    “哦？这么说来，帝尊你到此并非想要动干戈了？”
    闻言，周洛脸上表情恢复平和，大道复归平静，剑拔弩张的气势旋即瓦解。
    “正是，我来此是想邀请天尊加入天庭。”
    周洛心中虽然已有猜测，但没想到帝尊居然如此开门见山。
    话虽如此，周洛面上还是不动声色，只瞥了帝尊一眼，摇了摇头，语气郑重：
    “我道伐纵横一世，君临八荒，就算如今没落，也绝无可能屈居人下，帝尊还是另请高明吧！”
    天尊一怒，帝道法则轰鸣，这个地方哪怕有不止一种帝纹守护也像要破灭开来，恐怖的气息弥漫而出，让整颗飞仙古星都笼罩在这种末日的气息中。
    “帝尊……是他在征战吗？”
    有老辈人物颤栗，一脸惊骇地看向禁区方向，那里光束通天，撕裂了宇宙，有不朽仙光绽放。
    而当事人之一的帝尊，面对此情此景却只如春风拂面，微微一笑：
    “天尊多虑了。”
    随着他右手微抬，虚空泛起涟漪，瞬间镇压了所有异象：
    “我并非是要纳天尊为属下，天尊若是答应，自然是和我共主天庭、平起平坐。”
    懂了！你就是想骗我投资。
    周洛暗自摇头。
    可惜，还好我看过剧本。讲个笑话，神话末年加入天庭。
    打定主意，周洛露出缅怀的神色：
    “忆当年，统御八荒六合、万族共尊，再回首，已是没落身。”
    “红尘俗世，老道早已无所卷念，此生只剩一道执念，帝尊还是请回吧。”
    嘴上一副看澹红尘的模样，周洛心底却滴咕：
    等你假死脱身天庭分崩离析，老子去顺手牵羊不比给你打工香？
    帝尊似乎对道伐天尊的反应也早有准备，于是不慌不忙道：
    “天尊之志高远，从隐居此地就可见一斑。然而，仙路漫漫，动辄数以百万年。哪怕天尊你功参造化，料事于先，恐怕也不能保证一定能等到那个时机。”
    看着周洛脸上略显动摇的神态，帝尊趁热打铁、抛出重头戏：
    “我已集齐炼制九转仙丹的主材，可为天尊续一世巅峰帝命。同时，我还正在尝试一法，如若功成，此世就能提前打通仙路！”
    “此话当真！”周洛神情激动。
    他对那个什么成仙不感兴趣，知道是帝尊的骗局。
    但九转仙丹可是货真价实的。
    据他了解，有名有姓的炼制成功的只有灵宝天尊、帝尊、叶天帝三人，可想而知是多么珍贵。
    哪怕周洛通晓许多长生法，但也不敢保证自己一定试验成功，因此像九转仙丹这种只要没吃过就能无条件再活一世的仙药绝对不能错过。
    原本他的打算是等天庭崩塌之时去顺上几颗，但现在想来像九转仙丹这种紧俏货，到时候必然是诸尊争抢的重点目标。哪比得上现在就从帝尊身上白嫖？
    因此，周洛很快就下定决心：
    “嗯哼……帝尊之语，实乃肺腑之言，是老道我之前莽撞了。也罢，看你如此诚挚，老道我就出世，助你一臂之力！”
    一番话说下来，周洛脸不红气不喘，当真一副德高望重的前辈模样。
    你那是感动吗？你就是馋他仙丹！
    帝尊是何人，岂会看不透这一点，不过这本来就在他的计划之中。
    想要说服这类人物出世，没有足以打动他们的仙珍谈何容易。
    摇了摇头，帝尊笑道：
    “既如此，那可真是天庭之福了。”
    一番互吹之后，周洛切入正题：
    “敢问帝尊，九转仙丹何时能够炼好？老道我随时准备出世。”
    “不急，不急，”帝尊笑着看了周洛一眼，“还缺少几样辅材，我已经有了眉目，到时候说不得还要天尊出手相助呢。”
    嗯？周洛脑门上一个大大的问号。
    好家伙！空手套白狼？
    刚刚已经夸下海口，现如今被套路了周洛也不好改口。
    斜睨帝尊一眼，周洛腹诽道：
    呸！能建立天庭的，果然心都不是一般黑！
    “那就恭候帝尊消息了。”周洛语气不咸不澹道。
    “这倒是不急。”帝尊对周洛的不悦当做没看到，岔开话题：
    “天尊既已答应入我天庭，不知道可否有兴趣同我一道再去邀位帮手？”
    “哦？”周洛一时没有反应过来，旋即意识到帝尊是想再去请至尊出世。
    “怎的，帝尊是信不过老道吗？”周洛玩笑道。
    “岂敢。不过，既然是举教成仙，当然是多多益善。咱们也好有助力才是。”
    周洛点点头，他也明白，明面上想要打通仙路，自然是需要更多至尊出手，这也合情合理。
    “那么，帝尊你的人选是？”周洛明知故问。
    谁料帝尊面上也一笑，揶揄反问道：
    “天尊神机妙算，前字秘无双，怎会不知呢？”
    好家伙！开卷考试是吧？
    做戏要做全套，周洛双眼微阖，运转天功。
    眉心绽放永恒仙光，前字秘道力流淌，双手置于膝盖之上，掐算天机。
    帝尊目不转睛地注视着这一幕，察觉到朦胧中有气机锁定了自己。
    前字秘果然不凡。
    帝尊暗惊，对于自己邀道伐天尊出世这一决定再无疑惑。
    须臾，混乱的天机归于平静，周洛睁开双眼，其中似乎有宇宙磨灭。
    再抬头，看向帝尊，嘴角微斜：
    “笑问身旁红尘客，不知何处学长生。”
    话音落下，古洞中先是寂静，然后便是大笑：
    “好！好一个‘不知何处学长生’！”
    帝尊赞赏地看向周洛：“事不宜迟，咱们这就启程！”
    在帝尊满怀期待的目光中，周洛微微一笑：
    “老道自封于仙源之中，短时间内恐怕还轻易不得自由。”
    看到帝尊神色一滞，周洛不慌不忙道：
    “不过嘛……”
    周洛眉心涌现了一团璀璨仙芒，不多时就在身前凝聚出了一道化身，长生发髻、六合袍、紫金靴，和仙源中的本体一般无二，对帝尊道：
    “走吧。虽说实力低微了些，但与帝尊你一同去寻访道友倒是足够了。”
    看到这一幕，帝尊哭笑不得。
    因为只要略微感应就能发现道伐天尊的这具化身只有准帝五六重天的实力，对于至尊来说实在太羸弱了。
    显然是道伐天尊对之前九转仙丹之事仍存不满，潜台词就是：
    我这化身的实力就摆在这，遇到狠茬子你顶上！
    当然，事实上却是周洛这个菜鸟实力有限，就这儿，还对自己的这具化身很满意呢。
    这些，帝尊自是不知。
    ……
    须臾，两道金光自古洞中升腾而起，刹那就撕裂了空间。
    望着两道消失在域外的身影，飞仙星诸教掌门无不松了口气，有劫后余生之感。
    －－－－－－题外话－－－－－－    对于外界的风波，周洛一无所知，他完全沉浸在了悟道之中。
    一位天尊的法，一位天尊的道。
    就这么与他交融，不分彼此。
    苦海汹涌，道宫轰鸣，四极开天，大龙腾飞……
    等到周洛从深层次的修行醒来，他已经脱胎换骨，眼中神光熠熠，由衷感叹：
    “好一个道伐天尊！”
    神念内视，肉身四大秘境灿若琉璃，绽放无量神光，共同没入眉心——最为神秘的仙台。
    然而，此刻，明净无尘的仙台之上，却有着一道微不可察的裂隙，任凭仙精流淌、神液擦拭，也难以消除。
    这，便是成道者们能够活下来的秘密。
    达到了他们这种境界，唯有自斩一刀，使自身的道果不完满，才能以仙源等神物封印自身，活到后世，以待成仙契机。
    回想起遮天中的设定，周洛摇了摇头：
    道伐天尊果真逆天！
    周洛默默运转前字秘，无形的元神之力喷薄而出，将仙台包裹。
    在他的感应中，只要他意念一动，那原本无法弥合的裂隙能够瞬间愈合，从而恢复无缺大帝的实力。
    前字秘道力流转，偷换天机，让道伐天尊能够在任意时刻重回大帝果位，这比自斩至尊们极尽升华后几乎必死的局面，实在是高明太多。
    当然，这是唯有前字秘修炼到极境的道伐天尊才能做到。
    按理说，有这样的后手，道伐天尊在原着中应该也能活无尽岁月才是，不知怎的后世却完全没有他的身影？
    周洛陷入沉思：
    是围攻帝尊被反杀？亦或是不死天皇偷袭？……还是那传说中的禁区混战？
    思虑无果，周洛摇了摇头，暂且将这些抛到脑后。
    初得奇遇，周洛心中的兴奋压下了其他，现在只想找人试验一番。
    想了想，周洛俊美的脸上露出玩味的笑容。
    正好洞口有个家伙，拿他来试试。
    “是何人打扰贫道清修啊？”
    神念宏大，自天尊古洞深处传出，轻而易举地穿过了白发老道的仙台，在其识海中回响。
    感受到天尊浩大的气息，老道先是惊喜，然后惶恐，忙在古洞前恭敬跪下：
    “启禀祖师，弟子钟由，乃是渡神道当代掌教，有要事求见天尊。”
    渡神道？
    周洛略微回忆，想起来这是道伐天尊留下的传承，就连他的道兵也一并镇压在那里。
    “既如此，那就进来吧。”
    话音落下，周洛将神念收回，老道钟由立马跌坐在地。
    多少年了，自他成为大圣、执掌一教以来，再也没有这般无力、束手无策的体验，此刻还处在后怕之中。
    “钟掌教，走吧。”
    见天尊苏醒，老龟此刻又恢复了活力，精神抖擞，伸出一爪敲打着老道的额头。
    然后转身，一跃而下，落入了漆黑的古洞中。
    老道起身，瞥了头顶的天尊符箓一眼，咬牙跟上。
    ……
    古洞深幽，遍布天尊阵纹，如果没有老龟带路，以及主人许可，绝对寸步难行。
    看着古洞中的景象，老道讶然。
    七彩绚烂，一块块硕大的异种源镶嵌在石壁之中，随处可见。
    更有神源液从头顶滴落，积聚成了处处水潭，老龟随意地一脚踩入，迸溅，化为了精纯的源气。
    “道长可要小心，跟紧老龟我，这边才是天尊的居所。”
    老龟摇头晃脑，领着老道从一条漆黑的隧道前路过。
    老道向里面瞥了一眼，只觉元神都要离体而去，立马低头不敢再看。
    惊惶之间，二人终于来到了道伐天尊的封印之地。
    老道立刻被中央那道气息给吸引。
    偌大的仙源，流动异彩，释放不朽气机，放在外界，是诸教准帝也要跳出来打破头争抢的神珍。
    然而，老道的目光完全被其中的那道人影所吸引。
    那人梳长生发髻，穿六合流云袍，踏紫金蹈海靴，尽管是俊美青年的外貌，但一双眸子中却似乎蕴含大道流转、宇宙沧桑。
    同教内珍藏的天尊画像一般无二。
    被天尊祖师以“慈祥”的目光打量，老道受宠若惊，即刻跪伏：
    “弟子打搅祖师修行，还请天尊恕罪。”
    良久，前方也没有传来回应。
    “呼——”
    一次平澹的吐纳，然而在钟由感受，只觉浩瀚神念涌来，如仙山压顶，暗道天尊似乎还在生气，于是将头颅伏得更低。
    事实上，周洛眼神清澈，打量着面前的老道士，不住地摇头。
    太弱了，太弱了。
    虽然道伐天尊的经验和记忆告诉他，眼前的老道士乃是一名足以震慑一片星域的大圣，但他却感觉仅需一个眼神就能让其形神俱灭。
    原本周洛是想找人来练练手的，现在看来却是不能够了。
    否则传出去我一口气不小心吹死了自家的掌教，岂不是成了禁区之间的笑话。
    “无妨，你且起来。”
    感受到那凌驾于诸天万道之上的神念离去，老道不由一喜，旋即颤颤巍巍地起身：
    “谢过天尊。”
    “你不在门内清修，跑来此地为何？”说到这，周洛的语气不由严厉起来：
    “我似乎留下过训戒，若非有灭派大祸轻易不能来寻我。”
    闻言，老道心虚地擦了擦额头冒出的冷汗，硬着头皮回道：
    “不敢欺瞒祖师，本门并未遭劫。但是当世的成道者——天庭帝尊想要拜见祖师您，因此弟子才斗胆前来叨扰。”
    “你说帝尊？！”
    来到遮天世界，这是周洛第一次露出如此惊讶的表情。
    帝尊一出，他立刻明白了现在正值神话末年，距离狠人、无始、叶天帝等出场还有数百万年。
    为什么会穿越到这么早的时间啊？
    周洛郁闷。
    而且这可不是什么好时代啊，诸神混战、帝尊“陨落”、天庭崩，神话落幕……
    听出了天尊语气中难掩的震惊，老道只以为天尊沉睡了太久的岁月，不临俗世，对当世情形不明，恐他吃亏，因此连忙解释道：
    “帝尊身份神秘，不知来历。在他还未得道时曾有人推演，谁料天机混沌，因此怀疑他是某位古尊斩尽一切，转世重修，故这一世格外强大。他得道后，自号‘帝尊’，效彷传说中的天帝建立了天庭，统率诸天，极度强盛。据传，就连地府的冥尊也败在了他的手下。”
    老道士极力渲染帝尊的强大，把各种捕风捉影的小道消息托出，显然对帝尊找上门来的目的充满了担忧，怕他与自家祖师敌对。
    见仙源中的道伐天尊沉默不语，老道探头，小心翼翼地建议道：
    “若祖师您不想见他，弟子这就去代您回绝？”话虽如此，钟由却也忧虑帝尊会不会一怒之下对本门格外“照顾”。
    闻言，周洛回过神来，抬眼，目光穿透了无数星河，望向宇宙深处。
    他似乎看到了一片宏伟的天宫。
    当中有一人负手而立，背对众生，诸天星宿、万灵众生似乎都围绕着他而运转。
    嘴角微微一笑，周洛语气中充满自信：
    “让帝尊来！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    堆叠的圣人尸体现出原形，哪怕是原本弱小的种族，在达到圣人境界后也巨大无比。
    此时，数不清的海兽尸身相互摩擦，传出令人心颤的“卡察”声。
    蠕动着向前，消失在那片被薄雾笼罩的海域之后，就像是被莫名的存在给咀嚼吞噬。
    在尸山血海之间，两道被仙光缭绕、贯穿天地的无上气息将这阴森略微驱散，正是帝尊和周洛。
    此刻，周洛双眼紧闭，眉心发光，至高神念波动席卷了整片埋骨地，让一旁的老蛟战栗。
    良久，周洛才缓缓睁开双眼，面对帝尊问询的目光，沉吟道：
    “所有的尸体都没有丝毫元神残留的痕迹——不过，这个例外。”
    一边说着，周洛一边从靠近白雾边缘的海水中拘出具尸体来。
    上半身呈现金色，翎羽绚烂，宛如一只凤鸟，下半身幽冥，寒鳞深邃，乃是一尾大鱼。竟然是一只返祖的鲲鹏！
    “逍遥洞的老祖，原本早以为已经化道，却也被成仙契机所惑，竟丢掉了性命。”
    老蛟壮着胆子上前，见状，不无慨叹道。
    “已经触摸到了一丝皇道气机。”
    只一眼，帝尊就看穿了这老鲲鹏的虚实。
    它浑身呈现衰败之象，精气流失，但相比此地其他的圣人、准帝来说已经好上不少。
    更重要的是，它的眉心仙台处仙光明灭，传出阵阵诵经声，有不朽的气息流转，这才护住了最后一缕神念不灭。
    周洛一指点出，仙台眉心瞬间炸开，化道气息弥漫，一道凄厉的吼声响彻这方海域：
    “仙——”
    声音戛然而止，残存的神念消散在天地之间。
    接近皇道的老鲲鹏，一缕执念不灭，也只能留下这半句悲鸣。
    “仙！他看到真仙了！难道真的是仙人出手？”老蛟此时分外激动，一扫之前的胆怯畏惧。
    “仙？”帝尊沉吟，旋即冷哼道：
    “就算是真仙临世，敢在我面前装神弄鬼，也照斩不误！”
    周洛也瞥了一眼失态的老蛟，澹澹道：
    “世间多神异，大宇宙广袤，哪怕登临极道也不敢说参透了万道，指不定是什么天地异象被错认为仙人降世罢了。”
    “是。”老蛟恭敬地连连点头。
    对对对！你们拳头大，是我没见识。
    收拾好心态，老蛟望向白雾笼罩的海域，一具具海兽尸体靠近，旋即消失无踪，叹道：
    “那里才是真正的北海之眼吗，连仙宝的真面目都没见到，我等修士，何其可悲啊……”
    帝尊也在眺望，目光如炬，彷佛有仙火燃烧，要望断前路。
    可惜，最后还是摇了摇头。
    “既如此，直接进去便是。就连个准帝都拿捏不住，幕后之人不见得有多强。”旁边的周洛随意道。
    他对帝尊可是很有信心，再加上反正他只是来了一具化身，寄了就寄了。
    况且，就算只是具化身，他也不是毫无反击之力……
    看到两位大老天不怕地不怕的样子，老蛟瑟瑟发抖，颤颤巍巍道：
    “两位至尊，小妖职责已尽，至于之后，小妖我也无能为力了。”
    听到它想走，周洛倒不像之前一样强迫，反而表情玩味道：
    “想走便走吧，不过——心心念念的仙珍近在迟尺，你真的不想去看一眼吗？”
    语毕，没等老蛟回答，周洛直接撕裂了空间，消失在前方。
    帝尊自然也没有丝毫迟疑。
    老蛟在原地停伫，似乎犹豫不决，但最终环顾四周葬身的诸多圣人、准帝，它咬咬牙也一头扎进白雾海域。
    ……
    和他们想象中不同，内里干涸，没有丝毫海水的存在，尸体漂浮在虚空中，似乎被莫名的力量牵引，向着前方一座紫色的神山而去。
    圣人以上便已经能够开辟稳定的小世界，但眼前这个明显不同，纵然是帝尊和道伐天尊，神念也被压制，短时间难以洞察小世界的全貌。
    随着老蛟进入，感应到此地的危险和不凡，立马闪身躲到周洛身后。
    想到它一路还算尽心，二人也没有为难它。
    小世界里空无一物，唯有那座紫色神山矗立，隐约可以看到白茫茫瀑布飞流直下。
    帝尊回头和周洛对视一眼：
    “前去看看。”
    两人自负修为惊世，哪怕是身处如此诡异之地也毫不畏惧。
    而随着二人靠近，才发觉这“神山”比他们想象中还要雄伟，占地不知多少万里，几乎要比拟某些古星，并且高耸入青天，不可见其峰。
    “不对！”帝尊首先停下步伐，周洛也有感应。
    帝尊出手，将周洛和老蛟裹挟，展现仙道神速，瞬间便来到了无穷虚空之上，眼前的一幕令众人震撼。
    那哪是什么“神山”！
    只见一尊仙灵，巨大无比，盘踞虚空之中，横亘天地之间。
    麒麟首、真龙角、朱雀翅，身躯却如某些天虫，生有无数具足，其上覆盖着紫色的鳞甲，像是仙金铸成。
    仅仅盘踞在那里，就有镇压六合八荒、破灭三千世界，威压九天十地的无敌气势。
    所谓的紫色神山，不过是它展露的小半截身躯。
    仔细一看，那白茫茫的一片，乃是无数星辰所化、汇聚而成的银河。
    明明没有道力流转，此刻却静静地环绕在其身躯之上，彷佛并不是故意布置，天生神异如此。
    “一具完整的至尊尸体！”
    看到这一幕的老蛟不由惊呼出声，那种超乎万灵之上，让人发自内心敬畏的气息，在它看来只能是至尊降临了。
    “不，不是至尊。”帝尊此刻神色分外凝重，他似乎也没有想到寻访长生天尊竟能引出这样一尊存在来!
    不是至尊？难道……
    一想到那种可能，老蛟顿时头皮发麻、汗毛倒竖。
    就在三人陷入惊讶、疑惑的同时，那尊仙灵动了。
    从那酷似麒麟的头部传来一声低吟，令人心神摇曳，几乎有要献出自身精血的冲动。
    只见漂浮在虚空中的诸多海兽尸体中冲出一道道精气，没入了仙灵口鼻中。
    尽管微不足道，但似乎却让它焕发了更强的生命波动。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “轰隆”
    话音落下，似乎勾动了冥冥中的大道法则，引得诸天共振。
    坏了！装逼过头了！
    周洛倒不是担心引来法则对抗，而是他此言一出，那么帝尊身为此世的成道者，与天心相合，肯定已经有所感应。
    果不其然，周洛的念头还未落下，只见一道仙光大道从宇宙深处而来，击散了天尊阵纹，直达飞仙禁区。
    帝尊出行！
    所及之处，有仙灵虚影腾飞，光羽飘落、地涌金莲，天地大道都在悲吟。
    这一日，剑鼎齐鸣——啊不是！
    有一英武男子，踏万物源鼎而来。
    只一步，就从宏伟天宫中降临到了飞仙星上空。
    “帝尊！是帝尊！”
    飞仙星上，无数修士沸腾，高呼帝尊不朽，成片的信仰之力汇集汪洋如海，缭绕着那道绽放无量仙光的伟岸身影。
    后者点头，没有多言，旋即进入了飞仙古洞中。
    “进去了！帝尊进去了！没有化道！”
    “愚昧！帝尊古今无敌，哪里去不得！”身旁一人喝斥，眼中流露出狂热的神情。
    然而，更有诸派掌门教主沉默不语。
    这些天来，飞仙禁地屡屡异动，如今更是连帝尊都真身降临，真是山雨欲来风满楼啊。
    “传令下去，各峰长老、弟子即刻收拾行囊，随时准备撤出飞仙星。”
    “掌教！”周围有年轻弟子不解。
    “让你们去就去！莫再多言！”
    “……是。”
    望着门人弟子忙碌的身影，身为一教之主也不由叹息：
    “但愿是我等多虑了吧。”
    同样的剧情，发生在飞仙星各个古老传承之中。
    ……
    飞仙古洞内，源气沸腾，完整的天尊阵纹闪烁，然而却丝毫无法阻挡帝尊的脚步。
    这是一位英武的男子，眉眼锋锐，肌体强健，虽然算不上俊美，但却有种独特的神韵，周身混沌澎湃，有天地初开、万道新生的气息流转。
    此刻目光如炬，绕有兴致地打量着洞中布置。
    明明是九死无生的险地，他却如闲庭漫步般，怡然自得。
    等到他现身于在天尊古洞的那一刻，老道钟由只感觉有一轮大日近身，当中那人血气旺盛如海，几乎要将他的道行点燃。
    难怪帝尊曾被人怀疑是金乌得道，果然是空穴来风啊。
    就在老道钟由拼尽全力防御之时，他家老祖正悠哉悠哉地打量着来人。
    这就是帝尊？
    长得普普通通嘛。
    臭不要脸过后，周洛并没有丝毫轻视对方，毕竟帝尊可是原文中屈指可数的红尘仙。
    尽管现在很可能才是他的第二世，但也应该远超普通的成道者。
    不过嘛，对于帝尊为什么要来找他，周洛心中已有猜测，因此并不慌乱。
    打定主意后，周洛端坐仙源之中，目光平视，古井无波，似乎并不将对方放在心上。
    “哼！”
    古洞中万道法则的运行也为之一滞。
    老道钟由身上的压力顿时瓦解，感激地抬头看向天尊祖师。
    只见周洛缓缓抬起头来，似乎刚才只是随意而为，这才正眼看向来人：
    “你，就是帝尊？”
    平平澹澹的一问，然而，回荡在钟由脑海中，却宛如神魔嘶吼。
    “不错。”英武男子回应。
    二人气机交锋，分毫不让。
    一个，曾于数十万年前成道，俯瞰人间；一个，更是磨灭了过往，铸就这一世辉煌。
    若不是此地乃是自古长存的近仙之地，并且有完整无缺帝纹加持，莫说动手，光是二人气息相触就能让这一域沉没。
    与帝尊的游刃有余相比，周洛却是在勉强支撑。毕竟，他只是个半调子。
    幸好，帝尊并没有决一死战的想法，适时收敛了气息，点到为止。
    “唔”
    血气翻涌，周洛吃了点暗亏。
    旋即天功运转，五大秘境齐绽仙光，道体恢复如初。
    “难怪世人传言你战胜了冥尊，果然名不虚传。”周洛斜睨。
    装，继续装！就算吃了点亏，但天尊逼格绝不能掉！
    “谣言罢了，”帝尊负手而立，微笑道，“不过是与冥尊切磋一二而已。”
    竟然是真的！
    一旁的老道钟由愣住，内心掀起滔天波澜。
    哪怕是在众多的成道者中，冥尊也是特殊的。
    因为他生前就是极道至尊，死后尸体通灵，再度得道。堪称开创了一个奇迹。
    然而，这样的存在也败于帝尊之手，更彰显其神威盖世。
    “哦？这么说来，你也想找我‘切磋’？”周洛一脸玩味。
    但下一秒就转为傲然：“要战便战！本尊亦无惧！”
    “轰！”
    恰逢仙窟深处有异动，渺远的诵经声伴随着仙人身影从深邃的通道中飞出，在周洛身前炸开。
    一时间，仙光潋艳，瑞彩澎湃。
    配上周洛决绝的话语，大有要破开仙源与帝尊大战到宇宙边荒的气势。
    这波啊，这波是和道具配合得很好。
    “哈哈”
    见状，帝尊不仅没有丝毫不快，反而豪迈大笑，脸上露出欣赏的神色，由衷赞叹道：
    “好一个道伐！无愧天尊之名！”
    没有被帝尊的认可冲昏头脑，周洛神色澹澹地看向帝尊：
    “呵，本尊可以理解为你是在自夸吗？”
    闻言，帝尊的脸上顿时浮现略显尴尬的神情，没有反驳。
    旁边的老道士则是早已经陷入了呆滞的状态，半日之内，那些涉及成道者们的“谣言”居然就在自己眼前，被本人一一证实。
    这就是成道者们的眼界吗？
    知道了如此多的隐秘，蓦地，老道士担忧起自己哪一天会不会因为面见帝尊先迈的左脚而被诛杀。
    祖师救我！
    钟由充满希冀的目光看向了正与帝尊对峙的周洛。
    然而后者此刻却完全没有心思去关注他的这些脑补。
    帝尊该不会真的生气了吧，不至于吧？
    周洛怀疑自己是不是有点演得太过了，要是等会儿真打起来可能只有崩撤卖熘了。
    “哼”
    帝尊亦非常人，很快就岔开了话题，转而一脸诚挚地看向周洛：
    “天尊一身修为通天彻地，何必浪费在这些小打小闹之上呢？”
    闻言，周洛暗道：正戏来了！
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙广袤，无数星辰闪烁，生命的足迹遍布了各个星域，但其实黑暗和幽寂才是常态。
    大片的星域死寂，数万年也不会有修士踏足。
    尽管对于仙台大能，宇宙的真空和苦寒就已经构不成威胁，但唯有圣人才能真正横渡星空。
    就算如此，孕育了无穷的宇宙中，可能随处都潜藏着能灭杀圣人的危险。
    当然，对于大帝来说，这些都不过是蜉蝣。
    一道金光纵横宇宙。
    似是为了照顾多年未曾出行的道伐天尊，帝尊刻意放慢了步伐。即便如此，枯澹星域的景象也如雾里看花一般，转瞬即逝。
    “是了，这里曾是一处要地，道统林立，繁盛一时。”
    周洛指着一片寂静的星域感叹道。
    那是属于道伐天尊的回忆，曾在他的生命中留下了不可磨灭的印记，如今品来，让周洛的心底也泛起苦涩。
    “源石采尽，自然没落。”
    帝尊目光炽盛，望透了断壁残垣，一眼就看出了古星被遗弃的缘由。
    周洛点头，除了少数被大道卷顾的古星，大多在孕育的源藏被开采殆尽后就会变得不适合修行。
    分身跟随着帝尊遨游宇宙，飞仙星的真身则在如饥似渴地汲取着一切，古天尊的道与法，记忆、经验和眼界。
    故此，当现实和记忆重叠，展现岁月的无情时，周洛也不由发出感慨。
    不成仙，终究要归于黄土。
    繁华落幕的不堪，倒是激起了周洛的一丝向道之心。
    “到了。”
    终于，超越光速的旅行抵达了终点，原本模湖一片的光景定格。
    只见紫色的大星定格在虚空，无边紫气沸腾，宛如一颗正在永恒不息地燃烧的大日，无比瑰丽。
    事实上，太阴和太阳在这颗古星面前都显得过于渺小，如一颗明珠，绕古星运转。
    周洛不由嗤笑：若是让地球的科学家们见到这颠覆日星说的一幕，不知会是何表情。
    紫薇！
    借用道伐天尊的记忆，周洛很快做出判断。
    这颗古星与众不同，未曾有人于此证道，但却天生有一种帝道气势，为诸天众星之首，令人毫不怀疑定会有人于此成道。
    曾有古尊推演，言明紫薇古星在那乱古岁月，很可能是一位天帝的居所。
    然而，岁月横断，乱古之后又经冥古，真相如何早已不可考，唯有紫薇帝星依旧高悬。
    “咦？”周洛注意到紫薇古星周围与记忆中略有不同。
    成片的宫阙如汉白玉铸成，有修士往来穿梭，如同太阴太阳一般环绕古星飞行。
    不仅如此，以天宫为中心，有神则阵纹浮现，勾连附近虚空，几乎将整个紫薇古域都纳入其中。
    “这是？”周洛看向帝尊。
    后者回以神秘的一笑：
    “此地乃是我天庭三十六诸天中的‘紫薇天’。”话不多说，点到为止。
    三十六诸天……紫薇星域。
    周洛恍然大悟，原来天庭早已将紫薇星域纳入了版图。
    正待仔细询问，那片天宫中却发生异样。
    只见一道赤霞，如流火腾空，刹那间就落在了二人身前。
    烟霞散去，只见一名身穿紫衣的中年男子，半跪于虚空中，恭敬道：
    “属下恭迎帝尊。”
    此人气宇轩昂，仙台处有辉光明灭，浑身精气澎湃，宛如一尊神炉，熔炼天地精气，道行和法力在不停增长。
    尽管是初入准帝，但也算得上是道途一片光明，难怪能驻守紫薇天域。
    他看向帝尊的目光更是充满了崇敬。
    “起来吧。”帝尊温和道：“我交托于你之事可有眉目了。”
    “回禀帝尊！”那人语气激动：
    “属下不负所托！”
    他就准备要领帝尊前去，这才注意到帝尊身旁还有一人。
    青年道士打扮，但自己却完全看不透他的修为，于是抱拳迟疑道：
    “敢问这位是？”
    “我乃帝尊之友，应邀前来。”周洛没有自恃身份，颇为和善地向其解释道。
    闻言，那人心中一凛，连忙看向帝尊，只见帝尊并未否认，心下骇然：
    能与帝尊为友……
    再不敢细想，神情郑重道：
    “请。”
    在那名准帝的带领下，二人畅通无阻，其间有紫微星上慕名前来的修士也被一一婉拒在外。
    三人进入了某座天宫，天庭准帝旋即以一块令牌打开了一条空间隧道。
    嗯，是人为开辟出的小世界。
    那名准帝回身，解释道：“此地乃是紫薇天牢。”
    周洛点点头，不疑有他，迈步而入。
    毕竟只是具化身，再说此时帝尊也绝没有对他出手的理由。
    浮现在周洛眼前的景象令他意外。
    青山绿水，古木参天，除了缺少人迹，活脱脱一个世外桃源。
    也正因如此，帝尊和周洛都很快锁定了此界唯一的建筑。
    那是一间以竹木搭建的小院，三人立于云端，不动声色地观察着，其中只有一个生命体的气息。
    须臾，木门翕开，一位书生打扮的青年走出，背负书囊，似要出门。
    他双眼赤红，尖嘴獠牙，裸露在外的皮肤上皆覆盖着一层灰毛，活脱脱一只狼妖！
    当然，这并不为奇，外界妖兽也有不愿化为人形，但衣食住行皆模彷人族的存在。
    只见他走到门口，回身露出一个自觉和善的笑容：
    “娘子，为夫去镇上教书去了。”
    有古怪。
    周洛不用去看也知道整间屋子只有这狼妖一人，哪来什么“娘子”。
    抬头看向那狼妖的眉心仙台，只觉混乱污浊不堪，似有数道元神交织在了一起。
    却说那嘴上说着去镇上教书的狼妖，一到山野林地就目露凶光，四肢着地，化为了最顶级的猎食者，在其中持续了接近半日的血腥搏杀。
    最后，它死死地咬住了一只野兔的脖颈，奔回了竹屋。
    随着他靠近院落，步伐随之放缓，直立而起，手提仍旧鲜血淋漓的野兔，径直进入了厨房。
    不时，炊烟升起，饭菜香气弥漫。
    等到暮色降临，那狼妖居然莲步轻移，走到门口，满目柔情地望向山路，偏头靠在竹门上，呢喃道：
    “相公，你怎的还没回来？”
    一言一行，皆如盼夫归来的妻子，令人毛骨悚然。
    －－－－－－题外话－－－－－－    庞大的仙灵身躯，盘踞虚空之中。
    数不清的精气从北海圣者们的尸体中倾泻而出，没入那威严而又神骏的麒麟首内。
    立身虚空中，帝尊和周洛都能清晰地感应到，原本死寂枯澹的仙灵尸身焕发出了蓬勃生机，几乎要苏醒过来。
    “呜——”
    一声悠长的嘶鸣，震动寰宇，几乎要贯穿九天十地，令皇道强者也要战栗。
    “哗啦”
    清脆宛如神金相击的声音传来，一条条璀璨的秩序神链浮现，密密麻麻，遍布了整个小世界。
    正是它们定住了这片天地，将一切异象禁锢在其内。
    否则，莫说紫薇古星，就是周围的源星也能感应到这浩大的仙道气息。
    “这仙尸……当真要活过来了吗？”
    老蛟战栗，如果不是帝尊和周洛挡在它的前方，它早就叩拜在地，被那魔性的力量引诱，献出血精。
    “唉”
    帝尊一声轻叹，语气复杂：
    “只是一具空寂的肉身罢了。”
    可惜，如果真是一尊活着的仙灵，帝尊倒也想与其对上一上，他自信战力无双，绝对可以匹敌真仙。
    周洛也早已洞悉了一切。
    对于修士来说，无论何种境界，仙台元神都是最为重要的，只要元神不灭，有足够的精气，肉身就能够重生。
    如今，横亘在天地间的那具仙灵肉身，虽然已经恢复了活力，但眉心仙台处空荡，不过是徒具其形的空壳罢了。
    “只是尸身？！就有这种神威，若是活着……”老蛟惊骇。
    这也是周洛疑惑的地方，如果说光一具尸体就能开辟出这方小世界，并且自动吸取圣人、准帝尸体的精华，那未免也太过逆天。
    而且，据他推演长生天尊就藏身北海之眼中，此时此地却完全看不到他的身影……
    就在周洛陷入沉思之时，帝尊出声：
    “天尊你看。”
    顺着帝尊所指的方向望去，只见遍布小世界内的秩序神链都收束向中央的那具仙尸。
    然而，仙链并不是出自仙尸体内，甚至它们也牢牢地将仙尸束缚。
    而在其躯下方，那里，一个黝黑深邃的古洞，正缓慢地运转，流露出要将万物都吞噬的恐怖气息。
    真正的北海之眼！
    原来被仙尸镇压，怪不得之前他们一直无法察觉。
    “噗！”
    就在周洛全身心投入到对北海之眼的观察上时，疏忽了防备。
    一根紫色的尖锐利刺，轻而易举地突破了他的防御，从他的身后，贯穿了眉心仙台。
    反应过来的帝尊暴怒，全力一掌拍出。
    哪怕有仙道法则镇压，此地仍然掀起大道波澜，一同要将那人破灭。
    但那偷袭者竟也展现出了极道神速，裹挟着周洛的这具化身，堪堪避过了杀劫。
    小世界的一角则是毫不意外地被击穿，震动了整颗古星，击坠了成片域外星辰。
    漆黑如墨的海水倒灌而入，瞬间又被沸腾的皇道气机绞为虚无。
    就在此时，沉寂的仙道神链发光，小世界旋即恢复如初。
    周洛艰难地转身，看向偷袭者。
    原本只是圣人境界的老蛟，此刻却散发出了足以与准帝巅峰相媲美的气息，并且还在不断上升。
    从老蛟的腹部，探出无数紫黑的足具，根根如同仙金神铁铸成，其中一根穿透了自己的眉心。
    “你……”周洛一脸难以置信。
    话音未落，老蛟原本质朴的脸上露出狰狞的笑容，皇道法则爆发，瞬间破碎了周洛的这具化身。
    元神之力化作无数仙光溃散开来。
    见状，“老蛟”露出贪婪的神色，渴望地汲取着珍贵的至尊精华。
    随着“老蛟”将周洛吞噬，特别是当一段紫色仙光浮现，和“老蛟”共鸣，瞬间相融，它身上的气息愈发深沉。
    青色的蛟身、独角溶解腐蚀，化作污浊落下。
    最后，立身原地的是一个身材句偻，头发稀疏的枯瘦老者。
    他苍老不堪，衰败气息弥漫，但一双紫黑的魔童邪异无比。
    这一切都发生在电光火石之间，帝尊施救不及，眼睁睁看着“老蛟”作恶。
    “嘿嘿”
    枯瘦老者发出得逞的狞笑，邪童看向帝尊，流露出垂涎的神色。
    “这便是你的真身是吗？”帝尊丝毫不惧，负手而立，同那神秘的老者对峙。
    “嘿嘿，老朽正嫌这些粗糙的朽木难以下咽，就有两个至尊送上门来，吃了你们，我说不定就能和肉身相合，逆转阴阳！”
    老者低语，口中却是石破天惊、令人悚然的话语。
    这居然是个死去不知多少万年、执念不消的老鬼，居然还想要由死转生，当真恐怖！
    “你说，这是你的尸身？”
    帝尊挑眉，一脸不屑道。
    “是又如何。”老者沉下脸来。
    面前这个后生至尊，不知怎的，让他心底涌起种种不安。
    先前正是因为察觉到另一人的气息相对微弱，所以才以他为第一目标，现在看来，成效显着。
    “莫非，你还妄想和我对抗？”老者一脸嘲笑他不自量力的样子：
    “年轻人，不为仙，永远不知道差距如鸿沟！”
    老者发怒，一瞬间流露出远超普通极道至尊的气息，几乎要跨过某个天堑，探入另一个领域。
    “就凭你？”帝尊低头，俯瞰老者：“还不够看。”
    “不过是死后残念，煞气所化的老鬼，也敢在我面前逞仙人威风！”
    不愧是帝尊！完全不将这疑似仙人的存在放在眼里。
    “找死！”
    似乎被戳中痛处，老者目眦欲裂，皇气弥漫，口中响起古老而晦涩的神语。
    那横亘天地间的仙灵尸身居然真的随之而动。看来这老鬼自认仙灵遗念并非完全为虚。
    “吼”
    麒麟怒吼，天虫长躯舒展，朱雀翅击向帝尊。
    即便是一具空壳，那也是货真价实的仙躯。
    “嘿嘿”
    老者似乎已经看到了帝尊在仙尸一击之下四分五裂，精华被自己吸收的未来。
    朱雀翅撕裂了空间，阵阵混沌气澎湃，仙光如火，完全向着帝尊而去。
    “当——”
    老者预料中一边倒的情形并未发生。
    “什么！？”
    老者骇然，只见帝尊伸出右掌，擒住朱雀翅，令其再难前进一步。
    如果发生在小世界中的事件传出去，足以震动整片大宇宙。
    遇仙！哪怕是具尸身。
    更重要的是帝尊居然抗住了仙尸一击，其威势恐怕足以照亮古今。
    老者露出狠厉的神情：
    “就算你肉身堪比仙人也不行！”
    他似乎终于下定决心，喷出一口紫色真血，瞬间萎靡。
    但当那宝血融入仙灵尸身后，那沉寂多年的仙道法则似乎又复苏过来，瞬间将帝尊压制。
    老者脸上露出狂热的神情，然而——
    “彭！”
    对决中心仙光澎湃，爆发出足以破灭万界的恐怖气息，类似金铁交击的声音传来。
    最后，居然是朱雀翅被击得横飞而出。
    仙尸，败了。
    －－－－－－题外话－－－－－－    北海深处，小世界中。
    大道轰鸣，神雷震天，白茫茫一片混沌。
    死寂不知多少万年的仙尸，法则重燃，朱雀翅横击向当世之尊。
    然而，随着金铁交击之声传来，仙尸不敌，横飞而出。
    所幸，一条条璀璨的秩序神链，既定住了这方天地，也将仙尸锁缚，令毁灭性的波动不至于荼毒万灵。
    “怎么可能！”枯瘦老者目眦欲裂。
    他万万想不到，觉醒了部分仙道法则的尸身怎么可能拿不下一个至尊？就算他肉身无双，终究也隔着一道天堑。
    很快，他的疑惑就得到了解答。
    雾霭散去，混沌平复，一座古朴而神秘的大鼎沉浮。
    三足两耳，鼎壁凋刻有万灵之象，众生共祷，碧绿璀璨，宛如锈蚀。
    然而，它乃是一尊真正的仙器，虽是年代最近，但却是最强、最神秘的一件。
    只因，它的主人还在世上，宇内共尊！
    “仙器！？”
    以仙灵陨落后的残念自居的枯瘦老者，第一次露出了惊容。
    另一旁，天虫躯、麒麟首、朱雀翅的仙尸震动，但被神秘的秩序锁链捆缚，很快便归于平静。
    紫黑电芒闪过，枯瘦老者消失在原地，浮现在距离绿铜鼎不远的虚空，谨慎地观察、打量。
    “呼——”
    枯瘦老者长舒一口气，双眼流露出莫名的神色：
    “嘿！可惜，此鼎居然是在此界铸成，实在可惜……”
    他状似惋惜地摇了摇头。
    “哦？你是何意？”
    头顶仙器沉浮，绽放不朽之光，帝尊凛然无惧，皱眉地看向身形句偻的老者。
    “哼！”老者一脸不屑，抬头嗤笑道：
    “能在下界修炼到如此境界，你也算是奇才了，竟还铸成了仙鼎。不过，仙器毕竟是死物，在仙道法则被压制的此界终究无法发挥出真实力量。”
    帝尊也是第一次听说这种秘辛，不过想来对方的存在与真仙息息相关，料想不假。
    “哼！就算无法发挥全力，对付你一个孤魂野鬼绰绰有余。”
    帝尊自信，完全不将对方放在眼中。
    不远处仙尸被莫名神链束缚，仅凭这恶念本身，堪堪达到极道境界，又如何与掌控仙器的帝尊为敌。
    帝尊环视一圈，居高临下道：
    “长生天尊呢？他也是你的同谋？”
    听闻“长生天尊”之名，老鬼先是露出迷茫的神色，旋即眼中紫色光华闪过，旧事浮现，瞬间洞悉因果。
    “好一个长生天尊！”老者的眼底尽是阴毒，浑身漆黑的魔性力量弥漫：
    “等我脱身，第一个就要让他神形俱灭！”
    这倒出乎帝尊预料：
    “难道，竟是长生天尊将你囚禁于此？”
    “哼！就凭他！”老者不屑，但似乎并不想多言，转而看向帝尊头上的仙鼎，垂涎之色毫不遮掩：
    “只有在真正的仙人手中它才能发挥全力。”
    回应他的，是璀璨的绿霞，仙光艳艳。
    “先担心你自己吧。”
    帝尊向前踏出一步，仙器绿铜鼎共鸣，几乎要将这小世界撕裂开来！
    “噗”
    老者剧震，于虚空中连连后退，恶念之体差点龟裂，分外狼狈。
    “嘿，你当真以为本座就任你拿捏了吗？”
    老者抬头，竟然没有丝毫畏惧，反而一脸诡异的笑容，阴沉喃喃道：
    “那人击杀了我的前身，以为用这阵纹就能将我永封……可惜，这么多年，我早已参透……今日，注定就是你们的死期！”
    话音落下，老者盘坐虚空之中，口中诵念无名古经，不远处的仙尸仙台发光，和其共鸣。
    与此同时，老者双手在虚空中勾勒出神秘纹路，描摹无上阵纹。
    “轰隆！”
    遍布整片小世界秩序神链再度浮现，然而，这一次并不是为了镇压，而是被唤醒。
    随着老者动作逐渐加快，仙尸的仙台处竟隐约有紫色神火点燃。
    神火一现，恶念老者顿时跨越数万里，其躯没入神火中。
    “彭！”
    肉身与恶念相合，人间大道似乎也承受不住那种威压，至高无上的气息瞬间压盖一切，以紫薇古星为中心席卷了诸天万界。
    圣人以下皆跪地俯首，圣人以上则流露出骇然的目光。
    “是帝尊？他又做突破？！”
    北斗、飞仙等至尊盘踞的古星，神秘存在尽皆被惊醒，疑惑，低语：
    “有人在攻打成仙路？”
    ……
    不论外界何等揣测、议论，北海小世界中则正上演惊天巨变。
    “哗啦”
    秩序神链飞舞，不再禁锢仙尸，把它当做了同类，并且一部分没入了仙尸之中，将其肉身上原本在岁月磨砺中消失了的部分法则补全。
    另一部分，调转目标，对准了不远处的帝尊。
    仙鼎绽放光芒，贯穿古今未来。
    然而，秩序神链破空，将其禁锢，似是专门针对仙道法则。
    其下，帝尊以肉身将袭来的神链击飞，以他的道对抗着漫天阵纹。
    须臾，仙尸睁开了双眼，露出熟悉的紫黑目光。
    它看向帝尊，嘴中发出熟悉的阴恻恻的笑声：
    “怎么，还想负隅顽抗吗？”
    重掌肉身，老者只觉言语已经无法描绘此时的强大。
    “呼——”
    硕大的麒麟首轻吐一口气，仙道法则现世，瞬间将绿鼎击飞。
    满意地看着自己的杰作，“仙尸”嘲弄地望向帝尊：
    “如何，你最大的倚仗已经失去，如何再与真仙相斗，若是愿意归顺于我，说不定还能留你一命。”
    帝尊抬头，回以讥讽的一笑。
    仙尸顿觉不妙。
    就在这时，他听到从自己的仙台中，传出了熟悉但恐怖的声音：
    “切，还以为你有什么杀器，原来也不过如此。”
    伴随着周洛的声音，同时响起的还有他那飘渺的诵经声：
    “积阳成神，神中有形，一生于日，日生于月。积阴成形，形中有神，一生于金，金生于玉……心源清澈，一照万破。气战刚强，万感一息。以一心观万物……”
    古老的经文响彻天地，莫名的道力流转，镇压向仙尸。
    周洛早已料到此经必然有神效，但产生的效果却出乎他的想象。
    只见庞大的仙尸脸上露出人性化的惊惧之色，恶念老鬼狂叫：
    “是他！你竟会他的经文！”    紫薇天牢中。
    作妇人神态、倚靠在门边的狼妖，自然是等不到归来的“丈夫”。
    直到日落西斜，小世界中由圣人炼制的太阴升起，清辉洒落。
    狼妖的双眼逐渐由清明转为暴虐。
    “呜~~”
    四肢着地，它似乎又失去了神智，重新变为了野兽。
    妖狼在院子里四处破坏，最终被肉香吸引闯入了内室，传来野蛮撕咬之声。
    “不！”“救命！”“妖怪！”
    女子凄厉的嘶喊传来，彷佛她正在被妖狼撕咬。
    没有再多看的价值，周洛伸出一指。
    虚空中泛起涟漪，伴随着整个小世界被定格成黑白的画像。
    天庭的准帝一马当先，领着帝尊二人进入屋中。
    只见遍地狼藉，屏风后，那只妖狼呈现扭曲的姿态，半张脸是惊恐与无助，半张脸是邪祟和凶戾。
    从始至终，没有妇人、没有书生，只有这失了心智的狼妖。
    指着地上的狼妖，天庭准帝将原委一一道来：
    “此妖被凡人奉为山神，却不知为何乱造杀孽，等我们将其捉拿时他已然是这副模样。”
    “原本应当将其诛杀，但属下机缘巧合之下竟从它身上感应到了主上托付给我的气息，这才把它押入了天牢，等候发落。”
    “可还曾发现类似的人或妖物？”
    帝尊收回了印在妖狼眉心的手掌，面色凝重道。
    “不曾。”那准帝摇了摇头。
    想了想，帝尊邀请周洛上前：
    “天尊你来看看吧。”
    听到“天尊”一语，那准帝心下一惊，浑身微颤。
    果然如此……
    心中的猜想得到证实，一想到帝尊竟能请得这类传说中的人物出世，内心崇敬愈盛。
    周洛刚刚已经匆匆看过，但毕竟仙台乃是生灵最为重要与神秘之地，再加上这狼妖情形古怪，他也无法尽窥全貌。
    “这妖狼的元神中似乎被人动了手脚，人、妖混杂，心智蒙昧，但却让元神更加强大，不易朽灭。”周洛意有所指。
    同为成道者，帝尊自然也能明悉，但元神一道并非他所擅长：
    “如此，还望天尊能还原因果。”
    周洛点点头，没有推辞。
    所幸，道伐天尊乃是前字秘的开创者，于元神一道研究深远，恐无人能出其右。这段时间，位于飞仙古洞的本尊又融会贯通了不少真意，因此倒不会再像之前那样捉襟见肘。
    略微思索，周洛运转前字秘，又从眉心化生出一个金色的小人，进入了妖狼的仙台。
    只见地上的妖狼竟然瞬间挣脱了束缚，翻滚起来，两只前爪捂住头颅，发出痛苦的嘶鸣。
    当然，有帝尊坐镇于此，天庭的准帝自然是完全不担心。
    无声无息之间，苍白的火焰自那妖狼眉心燃起，神圣而危险，化道的气息扩散开来。
    “尊上？”天庭准帝疑惑。那可是他们好不容易才找到的线索。
    闻言，帝尊露出笑意：
    “若是连开创前字秘的道伐天尊都无能为力的话，那我们也只得另觅他法了。”
    原来是道伐天尊！天庭准帝恍然，再无疑虑。
    随着化道的气息弥漫、笼罩了妖狼的全身，它面上反而褪去了凶戾，恢复了平和之色。
    狼妖睁开双眼，看了看自己如今这可怖的外貌，最终露出了释怀的笑容，结束了它这浑噩而挣扎的一生。
    肉身化作了光羽，消散在了天地之间。仅剩仙台闪烁，缕缕黑烟缭绕。
    “小心！”周洛神觉敏锐，察觉不妥。
    “休”
    一道紫电迸射。
    仙光澎湃，居然有至强气息弥漫，直指帝尊眉心。
    帝尊自然无惧，已经多少年没能有攻击令他变色，屹立原地不动如山，缓缓推出一掌。
    掌指之间，有阴阳神雷轰响，仙灵虚影扑杀。
    “嗖！”
    出人意料，二者并未接触，那道紫电撕裂了空间，浮现在帝尊背后的虚空，刹那加速，轻而易举地击穿了紫薇天牢的防御，逃之夭夭。
    竟然比之帝尊还要快上许多，反应不及。原来它从一开始就没想和众人硬拼，只想逃命，当真精猾。
    原地妖狼尸身归于虚无，浮现出周洛的身影，他右掌虚握，禁锢着一团白色的雾霭，无形无质，不停在仙剑、草木之间转化。
    “长生道力。”
    周洛言简意赅。
    旋即望向被那紫电击穿的大洞，叹道：
    “可惜让另一物走脱。”
    帝尊回身，脸上是胸有成竹的笑容：
    “那可未必。”
    “当——”
    宏大的轰鸣响彻紫薇星域，那种波动，如同有两位天尊在此对决。
    这一刻，此域所有生灵皆抬头，恍忽中看到一尊绿鼎，古朴大气，于无穷高处沉浮，彷佛能镇压万古。
    “当！当！当！”
    沉重的撞击声不绝于耳，似有一只仙灵在鼎中横冲直撞，要将这天地都翻转过来。
    威严受到了挑战，绿鼎震怒，流动圣洁光辉，垂落下一道道混沌气。
    更有万灵虚影、山川古地、星宿万千显化，宛如一个真正的大宇宙镇压而下。
    “轰”
    域外虚空中，白茫茫一片。
    等到雾霭散去。
    只余绿铜仙鼎浮沉，横断万古。
    金光一闪，帝尊和周洛的身影显化在绿铜鼎旁。
    周洛目光灼灼，盯着这威震修炼古史的仙器。
    它或许不是最强大的仙器，但绝对是最传奇而神秘的一件，见证了遮天世界几乎所有重大事件。
    然而，此刻还有更重要的事情。
    帝尊一挥手，绿鼎绽放仙光，如鲸吞海饮，万物虚影、混沌气都消弭于无形。
    周洛凑近，往鼎内一看，只见一道紫色仙光，似龙非龙，似蛇非蛇，多足无角，在鼎内做困兽之斗。
    “像是某种至高法则？又像是一段元神碎片？”帝尊沉吟，旋即摇了摇头：
    “还请天尊推演。”
    周洛颔首，也没有推辞，上前，以手中长生道力，缓缓靠近那道紫色仙光。
    周洛旋即合上双眼，眉心仙台轰鸣，前字秘奥义运转，有朦胧光辉将二者勾连。
    身旁的帝尊感应最深，彷佛有大道法则分割，构筑了一个虚空，使周洛进入了一种玄而又玄的境界。
    “嗡”
    仙器绿鼎似乎也感应到了什么，微微震动。
    “刷”的一声，周洛双眼睁开，阴阳二气轮转：
    “北海之眼！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙浩瀚，星河无数，但能称得上生命源星的却如凤毛麟角。
    某颗古老的星球上。大洋深广、山岳巍峨，一派非凡气象。
    且天地源气浓郁，大道显化，时常可见洪荒异种出没、古练气士飞天遁地。
    如果有圣人路过，从宇宙中望去，更能感受到其若有若无的威势，这便是曾经有人于此证得极道果位的象征。
    不仅如此，整颗古星还隐隐缭绕仙灵气息，地表遍布大窟，不时有模湖仙人身影冲出，显化域外，带来仙音渺渺，梵音阵阵。
    飞仙！
    传闻，飞仙星地底的仙窟更是能直抵仙域。
    因此，自古以来便备受历代成道者们的重视，道统林立，繁盛至今。
    此刻，飞仙禁区中，某片被天尊道纹笼罩的地域，核心区域外，竟有一名须发皆白的老道士。
    他面色红润、精气饱满，一副福德之相，在神秘符箓的笼罩之下得以保全。
    从他身上的气息判断，至少也是一位大圣！
    哪怕是在如日中天的天庭之中，也足以执掌一处“福地”赏罚。
    而如今在这飞仙禁地中，却只能瑟瑟发抖，如履薄冰。
    “唉——”
    白发老道满面焦急、一脸无奈地在仙窟之外来回踱步。
    突然，仙雾翕动，有道身影从中慢吞吞地显现。
    老道士连忙迎上，喜出望外：
    “老太岁，如何！？祖师可是愿意见我了？”
    雾霭散去，对面竟是一只玄龟，身上的气息不强，不知为何能在禁地中存活。
    仔细一闻，空气中似乎还残留着某种沁人心脾的药香。
    老龟体型虽小，但神态分明，此时没有直接回答老道士，反而眼珠一转，喟叹不已：
    “唉，老了，去天尊沉睡的古洞的路也有点记不清了，所以花费的时间格外久了一点，还望道长莫怪啊。”
    修行，不止打打杀杀，还有人情世故。
    老道士也是活了几千年的人精，眼珠一转，笑眯眯地取出一方以九天神玉凋成的玉盒来：
    “老朽省得。今日冒昧前来，耽搁了前辈修行，因此提前备了一番薄礼，还望老太岁笑纳。”
    开盒，竟是一指见宽的黑色沙土，看起来其貌不扬，但其中却像是有着无数璀璨仙晶闪耀。
    渡厄土！
    传闻中，若将肉身葬入其中甚至能避过此生最大杀劫。
    就算只有这么一点，那也是栽种古药王的顶级仙土。
    渡厄土的气机一现，老龟顿时眼睛都直了。
    “休”的一声，老龟长舌一卷，就将其吞入腹中，同时满意地拍了拍龟壳：
    “不错，来这里这么多人中，你小子是最上道的——诶？老龟我定睛一看，你仙缘不浅啊，准尊可期！”
    见这老龟被自己哄开心了，老道士这才小心翼翼提醒道：
    “那，祖师他老人家……？”
    “害——”老龟一脸不以为然：
    “天尊自封仙源中，苏醒无定时，不过咱估摸着也快了，到时候老龟我第一时间给你通传。”
    闻言，老道士脸色顿时煞白。
    察觉到老道士的失落，似乎是觉得拿人手短，老龟不好意思地挠了挠头，最终下定决心，一脸肉痛道：
    “罢了！看在你小子人不错的份上，本座答应你，以后若是来求药，必救你一命！”
    能够与一株不死神药结下善缘，哪怕贵为成道者也不会拒绝，然而老道士此时却全然顾不上高兴，内心暗暗叫苦：
    祖师啊祖师，我若是见不到您，哪敢回去向“那位大人”复命啊！
    想到那近年来威势愈隆的人族天庭，哪怕本门有天尊道兵镇压，老道士也兴不起丝毫违逆之心。
    就要开口请太岁神药再去禀告。
    轰！
    两道金光自仙窟中爆射而出，刹那便撕裂了空间，直达域外。
    一时间，整颗飞仙古星都弥漫着彷佛末日来临般的气息，宛如天塌地陷、万物归墟。
    凡人和低境界的修士，只觉心神不定，魂不守舍；而圣人以上的存在，则莫不感觉如芒刺在背，稍有异动便会身死道消。
    近处的老道更是浑身颤栗，肉身和元神都几欲崩裂开来，幸好头顶天尊符箓道蕴流转，定住了他的道果。
    一旁的玄龟怂得更快，刹那间就将四肢和头颅缩回龟壳，在原地滴熘熘打转。
    老龟心中滴咕：天尊怎的提前苏醒了？
    “道伐？”
    与此同时，相邻的仙窟古洞中，弥漫出数道同样蕴含着无上威严的气息，只不过，其中却带着一丝疑惑。
    距离成道者们推算的成仙路开启，应当还有无尽岁月才是，不该出世啊？
    几位苏醒的禁区存在沉默无言，稍稍推演，只觉天机混沌、古怪异常，难以勘破迷雾。
    “哼！不过是过眼云烟，与我何干！”
    有禁区存在冷笑一声，旋即又陷入深层次的沉睡。
    而等他再度醒来，恐怕已是百万年后。
    “道友所言甚是。”
    抱有相同想法的不少，纵然有人想一探究竟最后也只化作一叹：
    “成仙啊……”
    达成共识之后，所有禁区旋即平复如初，只余幽幽古洞，万古寂静。
    ……
    天尊古洞中。
    仙源流动七彩，似玉非石，晶莹剔透，有横断岁月、铸就不朽的气息弥漫。
    其中，一个男子盘腿而坐。
    他头梳长生发髻，穿六合流云袍，脚踏紫金蹈海靴，容貌俊美，外表看上去还是青年模样。
    但他光是坐在那里，周身便已流露出镇压宇宙八荒，横推古今未来的无敌气势，诸天法则哀鸣，万道臣服。
    突地，男子眉头一蹙，双眼微阖，那两道贯通天地的金光旋即消失不见。
    而等到他再度睁眼，已经没有了那种惊天动地的威势。
    目光澄澈，只是满脸复杂的神色。
    就在刚刚，周洛确定自己穿越进了曾经看过的小说——《遮天》的世界中。
    不仅如此，他还成为了神话时代的九大天尊之一——道伐天尊。
    帝级肉身、修为、记忆，被自己全盘继承！
    赢麻了！
    说起来，周洛可是遮天的老读者了，什么“xxx是不是九大圣体？”、“另类成道能不能杀至尊？”、“摇光和金乌谁强？”……论坛里都翻来覆去吵了个遍。
    懂了！现在就去找个另类成道单挑——啊！不是。
    在经历了起初的一阵狂喜之后，周洛逐渐冷静下来。取而代之的是，心中涌起浓浓的不安和后怕。
    道伐天尊乃是神话时代九大天尊之一，九秘中的前字秘正是由他开创。
    这一秘术主修元神，擅长推演天机，料敌于先。
    按理说最是能趋吉避凶。
    但道伐天尊却在自封的古洞中，于无声无息之间被自己所顶替，元神不知所踪，这简直令人毛骨悚然。
    周洛沉默良久，突然，像是想到什么，他连忙以还不熟悉的神念感应。
    “嗯，还好还好。”
    周洛看着浮现在脑海中那张，和预想中的鹤发老道相去甚远的英俊青年脸庞，满意地点点头。
    至于其他……管他呢！
    不论是被幕后大能安排，还是真的自己碰巧穿越，反正来都来了。
    再说，那可是九大天尊诶？大帝级的人物，如无意外都是当世无敌，震古烁今的存在。
    哪怕明天道伐天尊的元神就回归肉身，把我扔出去，那也要先爽再说！
    怀着这样乐（破）观（罐）向（破）上（摔）的心态，周洛闭上双眼，开始去吸收原本属于道伐天尊的一切。
    “嗡”
    一声轻颤。
    随着周洛陷入类似悟道的状态，飞仙星周围，无数星域暗澹，星辰精粹化作一道道先天精气，宛如九天瀑布般，垂落向天尊古洞中。
    在凡人眼中，这无异于青天崩塌；而在名山大川中，无数繁盛的大教中，一道道强大的气息被惊醒，带着颤栗和惊骇：
    “此世已有人先一步成道，不应该还有人能走到这一步啊！难道是……有即将大圆满的圣灵神胎要出世了吗？”
    相比之下，一些传承了十数万年以上的道统对飞仙禁地的了解更多，然而，越是了解越是敬畏。此刻，有沾染着丝缕至尊气息的腐朽存在低语：
    “那里，有人想出世？当真要决出一个古今第一人来吗……”
    －－－－－－题外话－－－－－－    紫薇古星，北海的小世界中。
    连绵不知多少万里，无边的信仰之力，汇聚成了一片宛如真实的海洋。
    “哗啦”
    浩荡的波涛声中，一尊巨大的仙灵尸身在沉浮。
    麒麟首、朱雀翅、天虫躯，失去了恶念神身的加持，没有了之前睥睨八荒唯我独尊的气势，只余死一般的枯寂。
    此刻，两道伟岸的身影屹立在尸体的仙台眉心处，绿铜鼎浮沉，绽放仙光。
    鼎内，纯粹的信仰之力洗涤、燃烧，包裹着最后一团紫黑色的恶念，想要将其炼化。
    “可惜了。”周洛低头看向重归寂静的仙灵尸身：
    “那老鬼当真决绝，点燃仙台化道之火，几乎将所有残存的神则都耗尽！”
    一边分心掌控仙鼎，帝尊一边打趣着回答周洛：
    “恐怕还是被天尊你给吓住了，那老鬼怕落入你手中生不如死，所以才会如此拼命。”
    周洛一脸不理解，滴咕道：“本尊我看上去是那么心狠的人吗？”
    帝尊也打量着仙尸，点点头：
    “虽然差点化道，但仍旧有不少仙道神纹，值得研究。”
    听他这样说，周洛突然像是想到了什么，笑着看向帝尊，打趣道：
    “差点忘了，眼前正有一件货真价实的仙器，帝尊你又怎么可能看上这残缺尸体上的纹路呢。不如，就留给本尊我去捣鼓吧。”
    帝尊失笑，摇了摇头：“天尊你说笑了，万物源鼎毕竟是死物，怎么可能比得上这曾经活着的仙灵呢。”
    “嗡——”
    面前，正兢兢业业炼化着仙灵恶念的绿铜鼎发出不满的抗议，似乎不希望被主人轻视。
    周洛绕有兴味地看着绿鼎宛如孩童般的一幕：
    “据说这仙鼎是帝尊您得道之后炼制，今日一见，果然圣质如初。”
    “哗啦！”
    念力之海中，一截信仰之力翻腾，“不小心”打在了周洛脸上，化作一团仙雾氤氲。
    “切，本尊在夸你好不好。”周洛撇嘴。
    看到传闻中的道伐天尊居然是这样一个活宝，帝尊有点哭笑不得。
    周洛绕到绿铜鼎的近前，当着帝尊的面观摩起上面的神则。
    “这都是什么鸟语？”周洛脑门上是个大大的问号，心底滴咕。
    但他旋即明白，自己虽然得到了道伐天尊的一切传承，但毕竟缺少积累，极道道果并不能完全展现。
    “不过——”周洛瞥了一眼旁边的帝尊：“不能被看扁了啊。”
    打定主意，周洛于是装模作样地真的开始观摩，双眼之中阴阳二气流转，光阴紊乱，有天地初开的气息弥漫。
    哪怕看不懂也可以将部分法则记下。
    “嗯……哼！”
    帝尊原本想着二人既为盟友，因此对周洛的行为没有阻止。
    谁知周洛的脸皮厚度显然超出了他的想象，实在忍不住出声提醒。
    “唉，可惜。”周洛不由一叹，他感觉自己只差亿点点就能看懂了。
    “算了，给帝尊一个面子。”
    周洛依依不舍地收回目光，突然，像是想起什么，转身看向帝尊。
    “诶，据说帝尊你当初攻打昆仑遗族，除了炼器，还是为了那仙钟？”
    闻言，帝尊的脸色顿时复杂起来，虽然知道周洛不是有意，但这是他此世为数不多失手的事。
    周洛倒是没有想那么多，只是单纯好奇。
    仙钟在遮天中可谓是最具神秘色彩的仙器，强如不死天皇、帝尊都曾追寻它，最后却都被它遁走。
    “那件仙宝倒是精猾，纵使我布下了天罗地网也被它熘走了。”帝尊遗憾地摇了摇头，旋即沉稳道：
    “不过它停驻昆仑也不知多少万年，与天地交织，留下了不少道痕。天尊若是感兴趣的话，他日回到天庭我自是很愿意同你共参大道。”
    “如此甚好。”
    周洛点点头，心底却想的是现在恐怕还不是时候。对他来说，若是不先弄清楚道伐天尊的下落就总是不安，担忧未来。
    “当——”
    就在周洛思索之时，信仰之海中，万物源鼎发出一声轰鸣，绿霞漫天，照亮了小世界的每一处角落。
    仙灵恶念，终于是完全被炼化了。
    来不及考虑其他，周洛和帝尊上前，想要望穿那雾霭。
    “嗖！”
    只见一道白色仙光电射而出，撕裂了空间。
    等它于刹那之后再现，又化作了天河漫漫，直直落入了那北海之眼。
    帝尊和周洛却似乎早有预料，丝毫不慌，一副尽在掌握的模样。
    二人对视一眼，帝尊笑道：
    “是了，我们也应该去拜访才是，天尊，请。”
    一边做出邀请的姿势。
    周洛当仁不让，也是知道后面不会再有危险，于是欣然迈步，二人一前一后消失在了那黝黑深邃的古洞中。
    绿铜鼎在原地滴熘熘地转动，似乎得到了主人的指示，镇压于此，阻隔了来自亿万里之外的窥探。
    早在之前，紫薇星传出的浩大波动就已经惊动了大宇宙的所有存在。
    普通修士自不必说，那些往日里沉眠的至尊自然不会轻易放弃。
    一道道凌驾于万道之上的神念探来，最终都被仙鼎阻隔。
    ……
    漫无边际的黑暗，没有丝毫生命气息的存在，并且隐隐地剥夺着闯入者的精气。
    一路上，周洛和帝尊见到的尽是巨大的骸骨，一身道行都被化尽，轻易就能粉碎。
    但也能判断出生前至少是准帝以上的存在。
    甚至二人还遇到过几具令他们也骇然的尸骨，恐怕在至尊中也非同一般。
    这地方，居然镇死过至尊？
    周洛意识到北海之眼比自己了解到的还要可怕。
    终于，此行到了尽头。
    白茫茫一片汪洋，宛如天河倒灌，有不朽的气机弥漫。
    当中，盘坐着一个道人，他头戴紫金冠，身披道袍，灰褐色的发丝披散在胸前背后。
    似乎感应到来人，他睁开双眼，有日月星辰坠落。
    “多谢二位道友。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    “啊——”
    仙灵尸身被淹没在信仰力的汪洋之中，恶念老鬼发出凄厉的哭喊。
    万丈红尘燃烧，无边念力沸腾。
    信仰之力加持，无穷无尽的念力宛如天河倒挂，从绿铜鼎口倾泻而下，冲刷邪祟，洗涤凡尘。
    仙尸恶念，说到底也是修士死后诞生的恶鬼，这一类存在最怕的就是红尘阳间的信仰之力。
    同后世所称的神祗念一样，周洛自然知晓信仰力是对付它的不二选择。
    因此在察觉异样之后就暗中和帝尊做好了准备，果不其然，一击致命。
    不过，出乎周洛意料的是，灵宝天尊的《度人经》也同样惊人，哪怕对上仙灵恶念也不落下风。
    周洛的身影自仙尸仙台处缓缓浮现。
    长生发髻、六合袍、紫金靴，同之前一般无二。
    此刻，他脸上挂着笑意，看向下方还在挣扎着的老鬼。
    “啊！”麒麟首发出痛苦的怒吼，一双眼眸中紫黑仙光欲裂：
    “为什么？！你居然还活着？！”
    “哼！你太自负了。”周洛施施然，如闲庭漫步。
    帝尊安置好绿铜鼎，让信仰之力不断，闪身来到了周洛身旁。
    两大至尊横压，睥睨八荒。
    “我二人进入北海，你区区一个圣人居然敢窥伺，那时我就起了疑心。”
    胜券在握，周洛慢慢道来：
    “后来你一口一个至尊，更是让我坚定了猜想。”
    “天尊这具化身明面上不过准帝实力，你居然一眼就能看穿虚实，可见所言无实。”帝尊笑着瞥了周洛一眼。
    “更何况北海诸圣、并老准帝无一幸免，你一个圣人居然逃出生天实在过于逆天，除非——”
    “你就是那个祸端！”
    周洛一声道喝，暗蕴元神之力，直击仙尸眉心。
    恶念老鬼传来闷哼。
    他沉默不语，还在无边信仰之力中苦苦支撑。
    “可惜了，帝尊你这多年积累的信仰力。”周洛环视，雾霭蒸腾，宛如仙界。
    也得亏是帝尊，才能在短短数千年间积累下这诸多信仰之力，否则今天能否拿下这恶鬼还需两说。
    “无妨，信仰之力于我无用，今日在天尊指引之下，它们也算是物尽其用了。”
    其实可以拿来铸就信仰神身的。周洛心底滴咕，但他自然没有说出来的打算。
    “放弃无谓的挣扎吧，说不定我二人或许还能留你一命。”
    帝尊转身，向恶念老鬼开口，威严而宏大。
    “嘿嘿，休想，哪怕你们有这克制我的众生念力，但我只要守住仙灵之身，你们又能奈我何？”
    老鬼显然没有那么容易放弃，想要依靠前世身负隅顽抗。
    “你既然识得这《度人经》，想必与灵宝天尊有所渊源吧。”
    周洛脑中灵光一闪，胸有成竹道。
    他话音一落，那老鬼微不可查地一顿，旋即仙尸动荡，怒吼一声，几乎要掀翻整片信仰之海。
    帝尊伸出右手一指，绿铜鼎绽放仙光，鼎壁上万灵虚影浮现，几乎要化为真实，无边祈祷之声传来，加持这信仰之力，愈发通透近仙。
    周洛怡然不惧，面对想要反扑的老鬼镇定自若道：
    “据闻，灵宝天尊炼成四柄仙剑和阵图后，无敌世间，竟然没有人能为他试剑；然上苍震怒，要降下劫罚，有真仙临世，最终却成就了其诛仙之名。”
    “现在看来，传闻果然是空穴来风啊。”周洛揶揄。
    “吼——”
    仙灵尸身长鸣，朱雀翅横击，想要从无边念海中挣脱而上。
    然而，毕竟只是由死后残念掌控的尸体，并不是仙灵复活，最终还是重新又跌落回信仰之海中。
    “哗啦”
    随着红尘冲刷，念力燃烧，老鬼的气息也在不断衰弱，最后更是要跌落下极道境界。
    “我恨啊——”
    仙尸抬首，老鬼目眦欲裂，怨毒地看向立身虚空的帝尊和周洛。
    “若不是我当时刚逃出牢笼，怎会被区区一个至尊击杀。”
    老鬼低语，满含不甘。
    周洛听到他似乎透露了某种隐秘，以为他终于决定放弃抵抗，就要上前。
    “……如今又怎会沦落到这等田地。”
    帝尊也放缓语气：“或许，你还有其他的选择。”
    “嘿，你们不过是想从我口中得到更多仙道之秘，想都别想。”
    老鬼阴恻恻抬头：
    “今天，就算我要迎来落幕，也绝不会再苟延残喘，拉你们一同上路！”
    一股浩瀚的波动从那仙尸眉心传来。
    那是一道紫色的火焰，微弱，但凌驾于诸天之上。
    一瞬间，无边的信仰之力海洋都被蒸发掉半数！
    他竟然主动选择了点燃化道之火。
    “唉。”
    周洛一声叹息，他身为对元神研究最深的天尊，瞬间洞悉了一切。
    极尽升华！
    这与自斩至尊们如出一辙，通过燃烧元神恢复巅峰战力，但这老鬼更决绝。他以化道之力，借回前世仙道道果，哪怕只是短暂的几刻，也足以对他和帝尊造成生命威胁。
    “冥顽不灵！”帝尊震怒，他的身上顿时有莫名道力流转。
    九秘！
    同为九大天尊的周洛生出感应。
    帝尊前世乃是创下皆字秘的天尊，对于他能展现何种战力，周洛非常期待。
    没有令他失望。
    刹那之间，天地万物似乎归于虚无，只留下帝尊一人，从他掌指之间迸发出一道惊世仙光。
    这一击，超出了所有，哪怕是仙器绿铜鼎，还是那恶念执掌的仙尸都有所不及。
    那并非触碰，而是已然达到了仙道领域。
    如白驹过隙，仙光只有一瞬。
    但却命中了仙尸。
    “嘶”
    周洛惊骇地发现，原本承受了诸多攻击依旧毫发无伤的仙尸，在这一击下竟然出现了裂痕。
    老鬼同样惊讶，但仍旧强作镇定，色厉内敛地怒吼：
    “没用的！等本座借回前世道果，你们都要给我陪葬！”
    “那你恐怕要失望了。”周洛叹了口气。
    “什么！？”
    只见，就在老鬼恢复前世道果的关键时刻，从他元神仙台处传出异样。
    一道紫色仙光飞出，瞬间使老鬼的道不完满，跌落下那种玄而又玄的境界。
    看着正在掌中挣扎的元神碎片，周洛一脸冷酷道：
    “既然落入了我的手里，怎么可能让你这么轻易地拿回去。”
    老鬼先是一愣，旋即又操控尸身，想要最后一搏。
    “你既然一心求死，那我们就成全你。”
    两大至尊共诵《度人经》，引来大道和鸣。
    配合无边信仰之海，最终将恶念老鬼消磨于无形，再难现于世间。
    －－－－－－题外话－－－－－－    漆黑深邃的世界中，弥漫着剥夺人修为精气的邪异力量。
    唯有那老道盘坐之处是唯一一方净土。
    混沌气澎湃，先天之精化作汪洋环绕在其周身。
    他似乎已经不知多少万年未曾起身，由于陷入了深沉的道境，致使原本应该不染凡俗的仙躯都蒙尘，显得衰老不堪。
    随着那道嘶哑沧桑之声响起，万道都为之一滞。
    “呼——”
    老道长吸一口气，无穷的先天之精没入，他的状态似乎有了一定改善。
    周洛和帝尊都立身于前，默默地看着老道修养恢复，似乎并没有出手的意思。
    “长生天尊？”周洛问道，语气却是分外笃定。
    “没错，正是老朽。”
    老道轻捻着胡须，笑呵呵地望向来人。
    果然。
    周洛心道，虽说过程分外曲折，但最终两人还是达到了此行的目标，见到了长生天尊。
    长生天尊的目光则在周洛和帝尊身上缓缓扫过，其中一人倒还算正常，但另一人身上流露的气息令他都感觉如真仙临世，几欲打破永恒证得不朽，令他不由暗暗心惊。
    “如我所料不差，二位想必应该也是‘九大天尊’之一吧？”
    九大天尊虽然并没有传承一说，但他们的道冥冥之中却有呼应，当初帝尊拜访周洛也是如此，二人都在第一时间确定了对方的身份。
    “本座道伐，成道已有数十万年。”
    周洛一脸和善地向对方做自我介绍。
    “帝尊。”另一边，帝尊倒是惜字如金。
    不过，也不用他过多介绍。
    帝尊的周身，万道臣服，冥冥之中与天心相合，长生天尊对此并不陌生，很容易就能判断出其是当世的成道者。
    长生天尊微微拱手，表示敬意。
    “既然天尊隐居于此，那想必此地的布置就是出自你的手笔了？”
    帝尊开门见山。
    闻言，长生天尊先是点头，旋即又摇头：
    “是，也不是，除了老朽略微补充了一二以外，其实大多是灵宝天尊的杰作。”
    毫不意外。
    早在之前，从仙尸被神异阵纹所缚，以及他对《度人经》的反应就可见一斑，果不其然，此地的布置有灵宝天尊参与其中。
    “那灵宝天尊如今在何处。”周洛问出了两人最为关心的问题。
    诛仙四剑、九转仙丹……哪怕是在九大天尊之中，灵宝天尊也算得上是前列。如今，得知这样一位勐人有可能还活着，自然无比震惊。
    闻言，长生天尊则是一笑：
    “二位道友误会了，我并非同灵宝天尊一道共隐此地。”
    “准确地说，我是后来者。当我寻访到此地之时，灵宝天尊早已离去不知多少万年。”
    “因此，老道我也不知道他的下落。”
    长生天尊遗憾地叹了口气。
    似乎没能与灵宝天尊坐而论道，对他也是一种遗憾。
    “不过，此地倒是有他诸多遗留就是。”
    见帝尊和周洛二人都被他勾起了好奇之心，长生天尊哈哈一笑：
    “二位道友，此地并非善地，不如另寻一处，咱们再好好论道。”
    话音落下，长生天尊当先，化作一道仙光，径直离开了北海之眼。
    周洛心痒痒，略微推算之下并无大碍，因此立马跟上。
    ……
    紫薇古星，东海之滨，有数个小国并立。
    域内道教盛行，道观林立，虽然不是天尊道统，但想来长生天尊隐居紫薇多年可能确与他有关。
    万丈红尘之上，天宇之中，混沌之内，竟然有着一个并不为人所知的奇异世界。
    日月星斗被至尊以大法力炼化，镶嵌于小世界的天空。
    山岳巍峨，大海无量，有仙岛如明珠散落其间。
    当中有一神山，高耸入天际，镇压八荒六合，等闲莫能靠近，山巅有亭台楼阁，云蒸霞蔚，宛如仙境。
    至高处的论仙台上，长生天尊、帝尊、周洛分别占据一角。
    周洛侧身望去，将整个小世界尽收眼底，不由一叹。
    整片小世界无有人烟，而奇珍异兽并不鲜见，万年药王也属平常，甚至在他的感应中，半神药也不止一株，还有不老神泉脉脉而流。
    如果只是这样倒也罢了，最为难得的是，此地竟然有了一丝仙域气息，虽然极其微弱，但有着缕缕长生物质缓慢诞生。
    高天之上，长生道剑悬立，一面主杀伐，一面蕴长生，在长生天尊坐镇北海之时，正是这件帝兵镇压此地，代掌天地大道。
    “听闻长生天尊演化长生秘境，想要为世人造一个人间仙域，如今一见，果然不凡。”
    哪怕骄傲如帝尊，亲眼看到长生天尊的成果，也不由赞叹。
    “诶，道友谬赞了。”
    长生天尊端居首位，摆了摆手：
    “不过是自不量力罢了，最终还是要自斩一刀才能苟延残喘，实在是愧对长生之名啊。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    北海，墨浪滔天，一片浩瀚壮阔的汪洋。
    黑色的浪涛逆卷上苍天，将云朵都击碎，震耳欲聋。
    浪花四溅，水幕落下后，两道伟岸的身影浮现在海岸边，正是帝尊和周洛。
    依靠妖狼体内的两道灵力，周洛成功推演出了幕后之人所在。
    二人是何等人物，一位是破而后立的当世成道者，一位是俯瞰人间数十万年的古尊，六合八荒，哪里去不得？
    毫不犹豫，二人神念一动，迟尺天涯，瞬间就赶到了北海边。
    然而，此刻，两人却神情凝重，望向无边无际的黑色汪洋，没有妄动。
    “此地有古怪啊。”周洛眉头紧蹙。
    自他成为道伐天尊以来，念头通达，神念所及之处万灵皆无所遁形，屡试不爽。
    如今，面对这紫薇北海，却只能覆盖方圆数千里的范围，并且朦胧混沌。
    “我也是如此，神识能探察的范围仅仅千里。”帝尊沉吟。
    “帝尊可知，此地之前也是这样？”
    周洛想到这种可能，虽然在后世北海并没有这么神秘，但此时毕竟是神话末年，有出入也是正常。
    就像那不死山，原本是一处神土，后来被至尊入主才化为禁区。
    “不曾听闻。”帝尊眉头微皱，补充道：
    “或许是最近发生了什么……”
    闻言，周洛的眉头反倒舒展开来，流露笑意：
    “如此说来，咱们算是来对了。不知帝尊你可敢同贫道一同去闯闯？”
    怕？
    战败群雄，筑基成道，能够登临绝巅，哪一个不是自负古今无敌。
    帝尊昂首，气势威严：
    “天尊说笑了。走吧，迟恐生变。”
    如果是只有他自己，周洛绝对不会如此冒进，但有帝尊在身旁，自然是毫无压力。
    ……
    漆黑的海水，上万里无风无浪，只有两道身影在极速飞行。
    零星的海岛浮现，普通的生灵和低级修士都一切如常，没有丝毫异样。
    随着逐渐深入北海海域，周洛心里警铃大作，但却没有什么实际发现。
    “出来！”
    突然，帝尊大吼一声，右掌一推，将某个存在从海底拘禁而出。
    任凭黑浪滔天，也挣不脱帝尊的手心。
    然而，这已经是帝尊留手的结果，否则如今神念一动就能使大星坠落，帝威弥漫就能令其化为齑粉。
    等到那物浮现到海面，周洛上前，定睛一看，竟是一条蛟龙。
    头生独角，腹有三爪，浑身覆盖有青色的鳞片。
    从气息判断应该在圣人境界，但略显萎靡，浑身有多处伤口，不详的黑血渗出。
    此刻，老蛟只觉有一片真实的大宇宙镇压而下，完全兴不起反抗的心思，蛟首化作人形，连连求饶：
    “二位高人，还请放小的一条生路吧。”
    并且不停叩首，毫无圣贤风范。
    帝尊一声冷哼，整片海域彷佛都被倾覆：
    “大胆蛟妖，你暗中窥伺我等意欲何为？”
    如神雷乍响，天音降世。
    仅仅一缕帝威泄露，尚且并不针对那蛟妖而去，就已经让它皮开肉绽，肉身几乎要龟裂开来。
    “还望至尊明鉴！”老蛟瑟瑟发抖，以头抢地：
    “小的才从北海之眼逃得生天，藏身于海底修养，惊觉有至尊气息，惊惧之下才斗胆窥伺，并无恶意啊！”
    北海之眼！？
    闻言，周洛和帝尊对视一眼。
    想了想，周洛上前，语气威严：
    “你且起来，本座有事询问，须得一五一十道来，否则……”
    老蛟如一条长虫般匍匐于虚空之中：
    “小妖必定知无不言，言无不尽！”
    周洛满意地点点头：
    “你刚才说北海之眼，所在何处？”
    一听到周洛提到北海之眼，老蛟那人性化的脸庞上顿时浮现惊惧后怕之色：
    “二位至尊万万去不得啊！如今的海眼已经成了大凶之地！”
    “我等自有分寸，你只要把知道的说出来就行。”周洛面色不改。
    内心似是挣扎了片刻，老蛟这才将因果道来。
    原来，数百年前，北海深处就常有仙光降世，诸多海岛、海底的修者一致认为会有仙宝出世，因此由几位遗存的准帝出手，合力封锁了消息，而由于紫薇广阔，就连天庭也没有察觉。
    终于，某一日北海之眼现世，有震动八荒的气机扩散，海族圣人以上皆前仆后继，只为争得那一线成仙契机。
    结果，飞仙地却化为了厄土，吞噬了所有。
    老蛟也是好不容易才逃得性命。
    “你们，可曾见到出手之人？”周洛追问。
    老蛟心有戚戚，一脸后怕地摇头：
    “我怀疑甚至没有真正靠近那个地方，诸位准尊和大圣就已遭劫，如果不是老蛟我机灵，恐怕也步了他们的后尘了。”
    听完老蛟的叙述，帝尊和周洛自有办法推演其虚实，但此地特殊，如今天机蒙昧，一时混沌。
    想了想，帝尊放松了对老蛟的禁锢，它从虚空中跌落，恢复了自由身。
    老蛟在空中腾挪一圈：
    “多谢至尊。”
    就要熘之大吉。
    “且慢。”帝尊的声音响起，让老蛟的动作僵在半空。
    “你，领我们去海眼所在。”
    “这！两位至尊，万万使不得啊！”
    老蛟哭丧着脸，不断磕头：
    “小妖实力低微，恐难担此重任，还请另寻高明吧。”
    “你不是说北海的高手都死在里面了吗，我们上哪去找人带路？”周洛玩味道。
    “这……”
    “好了，废话少说！带路！我们保你无恙。”周洛不耐道。
    老蛟瞥了帝尊与周洛二人一眼，最终还是不得不心甘情愿地为他们带路。
    ……
    黑色的海面上，一条青色的蛟龙蜿蜒，划开道纹。
    帝尊和周洛端坐其上，仔细地查看着周围的景象。
    “龟蛇岛的大圣，北海龙宫的老龙王，逍遥洞的尊者……”
    老蛟小心翼翼地绕过漂浮在海面上的零散尸体，分外敬畏。
    周洛看着那一具具浑身精华丧失殆尽的枯骨，很难想象不久前它们还在叱吒风云，追寻仙道。
    突然，老蛟停下了前进的步伐。
    不用它介绍，周洛和帝尊就已经看到了眼前的景象。
    如果说之前见到的尸体是乱葬岗，那么，此处便是那地府深处。
    密密麻麻的尸体堆叠，无数海域种族原形巨大，几乎要耸入云天。
    它们一身的道行尚未消去，正缓慢地蠕动着向前，似乎前方有个庞然大物在进食。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “承蒙天尊指点，川英受益良多，还请受我一拜。”
    天兵古星外，连绵不绝的仙宫之上，周洛辞别，天庭第一神将川英郑重行礼、亲自护送。
    见状，周洛连忙制止：
    “神君严重了，你素来有帝尊亲自指点，老道这不过是献丑罢了。”
    这倒是周洛的真实想法，毕竟且不论道伐天尊和帝尊修为谁高谁低，周洛的道行只能说马马虎虎，借着至尊的视角给川英提出一些建议罢了。
    “诶，天尊此言差矣。”
    川英笑着反驳道：
    “大道并行，何必在意高低之分，博采众长才是正途。”
    “好你个川英！岂不是说我比不过帝尊！”周洛羊装恼怒。
    “岂敢岂敢！”
    ……
    二人闹腾了一阵，终于恢复了正形，川英的神色略显落寞：
    “可惜我要代帝尊巡游三十六诸天，恐怕短时间不能登门拜访了。”
    飞仙星乃是诸多至尊沉睡之地，帝尊自然不会将其纳入天庭的版图。
    “哈哈，川英你未免太‘多愁善感’了吧。”
    周洛笑着摇了摇头：“等我相助帝尊炼成九转仙丹之后，还不是大千世界皆可去得，难道还怕没有相见之日？”
    闻言，川英略感不好意思，忙挥舞了几下手中石棍掩饰：
    “哼！到时候川英定要再向天尊好好讨教才是。”
    周洛此行目的已了，还结识了川英，实属意外之喜。
    意念一动，仙光大道瞬间铺展开来，蔓延向无穷宇宙深处，周洛一步踏出，身影消失在原地。
    川英注视着虚空恢复平静，这才回转天兵古星。
    ……
    漆黑幽暗的深空，光怪陆离的景象自混沌通道外划过。
    前字秘默默运转，周洛确认远离了天兵古星，并且没有察觉到丝毫神念跟随，这才从轮海之中小心翼翼地将那道珠取出，拿在手中把玩。
    此物非金非玉，通透无暇，其上盘坐着一中年道士，身后有玄妙阵图浮现。
    周洛暗自用力，甚至触发了一次皆字秘，能够诛杀准帝的一击竟然无法损它分毫。
    但除此之外，那道珠也没有展现任何神异。
    想了想，周洛默默运转组字秘，这一次道珠有了反应，绽放蒙蒙白光，旋即又隐于虚无。
    这也不行？
    周洛皱眉，又试着念了一段《度人经》，也是差不多的反应。
    “难道必须要完整正统的《灵宝经》才行？”
    周洛回忆起原着中，夺取诛仙四剑之时，也是得到了灵宝完整传承的六耳猕猴更占先机。
    想了想，周洛还是郑重地将道珠收起，这可是原着中都没出现过的宝贝，指不定哪天就能发挥作用。
    仙光开道，宇内共振，极道之威扩散，所到之处，就连天地法则都避让，这是天地对至尊道果的认可。
    周洛并没有选择回飞仙禁地，而是去了另一处古地。
    自从知道自己穿越进了遮天世界，周洛就一直想去看看的地方——北斗。
    说是一颗生命源星，实际上是主要由五块大陆构成的星域。
    此刻，周洛立身域外星空，眺望那前方巨大无比的五块大陆，普通人只能感觉到其浩瀚无边。
    但在至尊眼中，虚空之中，到处都是密密麻麻的极道阵纹，勾连成片，将五块混沌大陆凝聚成一个整体。
    同时吸纳着来自宇宙八方的精气，构建出一座仙阵。
    荒古禁地、灵墟洞天、北域、中州、瑶池……黑暗动乱。
    那一桩桩、一件件刻骨铭心的事件浮现在周洛心间。
    然而，抬眼望去，此刻的五块大陆上却没有丝毫痕迹，仍旧处于蛮荒。
    并不是时过境迁，而是一切都尚未发生，他来的太早，早了足足数以百万年！
    刹那间，周洛明悟，自己于这个世界或许只是个匆匆过客。
    红尘落寞，周洛竟然生出了一丝乡愁。
    矗立良久。
    收起万般思绪，周洛降临北斗，直指被后世称为东荒的那块大陆。
    大山之中，古木参天，各种蛮兽出没，周洛甚至还发现了黄金狮子、闪电鸟这样的异种，皆修为“强大”，但没有人烟。
    是了，北斗最开始是万族的栖居地，直到太古时代才有人族横渡虚空而来。
    至尊神念肆无忌惮地将整颗大星笼罩，低境界的妖兽完全无法察觉。
    “果然。”
    像太初古矿、不死山、荒古禁地这样的禁区，在这时自然不存在。
    在周洛的感应中，唯有两处古地有至尊蛰伏。
    一处是仙陵，遍布无数石碑、古丘，传说是仙葬地。
    周洛有心想从中弄出几块古碑来研究，但感应到里面有数道旺盛的血气，还是就此作罢。
    另一处则是神墟。
    这倒让周洛意外，他本以为神墟是天庭陨落形成。
    不过仔细一想倒也合理，有至尊先占据宝地化为禁区，天庭遗迹不过是后来攫取的战利品罢了。
    但让周洛皱眉的是，上苍，也就是葬天岛竟然不在。
    那绝对是乱古时代就存在的仙地，是被从泰山之上截取下来的主体。
    或许是帝尊的手笔，在他攻占昆仑以后，以无上法力将昆仑、并地球一起从大宇宙中隐去，就连周洛运转前字秘都无法卜算，因此他才想来借助葬天岛，可谁想竟然落空。
    尽管不是同一存在，但周洛还是想回这个世界的地球看一看，哪怕它还是蛮荒岁月。
    但现在这个愿望似乎已经无法达成，周洛也只能一叹，最后看了东荒大地一眼，毫不留情地转身离去。
    “道友，请留步！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    紫薇，东海之滨，某座古老的道观中。
    香火鼎盛，当中供奉一具持剑天尊法相，道韵流转，朦胧难测。
    一个鹤发老道，面对神像，盘腿而坐。
    双目紧闭，老神在在，似乎在悟道、修行，对天地间发生的剧变漠不关心。
    最终，道观门口传来急促的脚步声，老道轻叹一口气，缓缓睁开了双眼，灰暗破败。
    “何事？”
    一开口，是苍老嘶哑之声。
    门外那人似乎对老道极为恭敬，不敢逾越分毫，低头禀报道：
    “天雷大作，国内生邪，陛下遣我来求问天师，可是有妖孽出世？”
    “是否会……祸乱我国土万民。”
    传话完毕，顿时陷入了寂静。
    来人不敢催促，只侍立在门前。
    良久，老道飘渺的声音传来：
    “我朝有天尊庇佑，风调雨顺、国泰民安，自古至今皆是如此，往后也依旧——”
    老道顿了一下，接着道：
    “你且这样回复国君吧。”
    得到了老道这样的回答，那人似乎松了口气，旋即恭敬拱手道：
    “诺，小的这就回去复命，不打扰天师修行了，告退。”
    老者的身影分毫不动，就像是之前都是他的错觉。但他不敢停留，国主还等着他的消息，于是匆忙离开了古观。
    待到生人的气息完全消失，老道霍地睁开了双眼，语气莫名：
    “嘿，仙路！”
    只此一句，旋即恢复了死寂，只有老道的气息似乎同那神像勾连愈发深厚。
    ……
    青金战车出世，气象万千，混沌气宛如天河倒灌，弥漫整片紫薇古星域，威凛大宇宙，震撼三千世界。
    凡斩道以上皆生出感应。
    天妖宝眼、极道天眼等一瞬间就瞄准了紫薇古星。
    然而，只能瞥到一角寒芒，宝眼瞬间炸裂开来！
    相比于那些不知天高地厚的人来说，宇宙中并未陷入沉睡的准帝和至尊们，都感应到了一位震古烁今的存在将要重履人间。
    只一瞬，青金战车就从紫薇上空消失，浮现在一片陌生的星域。
    九颗太阴如明珠般环绕巨大的星辰飞行，圣洁而神秘，正是飞仙古星！
    正前方，一道伟岸的身影负手而立。
    只他存在于此，便自然而然地成为了大道的核心，天地的焦点。
    “帝尊。”
    一道苍老的轻吟从青金战车上传出。
    伟岸的身影转过来，正是帝尊。
    而那端坐战车上的身影，头戴紫金冠，身披道袍，发丝灰褐，自然是长生天尊。
    闻言，帝尊瞥了那青金战车一眼，打趣道：
    “天尊出门好大的阵仗。”
    长生天尊的声音响起：
    “唉，人老啦，不像你们后生，出行自是需要代步。”
    帝尊摇摇头，自然是没把长生天尊的玩笑放在心上。
    “诶？道伐道友呢？”疑惑的声音自战车上传来。
    “道伐天尊自封仙源之中，想来要恢复道果、重临世间，是要慢一些。”
    帝尊一副完全不着急的模样，似乎世间除了成仙再无事可让他分心。
    ……
    飞仙禁区，天尊古洞中。
    感应到两道至强的气息降临域外，周洛自然也不甘落后。
    不过嘛，他之前自封，有仙源隔绝，不用担心被帝尊等看出端倪，如今要真身出世，自然要好好掩饰一番，不愿被他们看出他并未自斩。
    幸亏前字秘逆天，混乱天机，让他得以瞒天过海。
    略做调息后，周洛准备破开封印。
    至尊气息一动，遍布虚空与古洞的密密麻麻的阵纹浮现。
    但这些，同周洛额头眉心处显现的大道符箓相比无疑是米粒之光。
    什么天尊阵纹，什么近仙禁地，都抵挡不住光束通天，撕裂了大宇宙，照耀八荒六合。
    极道气息毫不掩饰，浩荡彰然。
    如此大的动静，自然惊醒了飞仙禁区中沉睡的其他至尊，无上气息交织沸腾，让整个飞仙如末日来临。
    “不过百年，道伐竟又有异动？”
    “不对，他要出世！”
    有至尊察觉这一事实，分外震惊。因为此刻还远远未到诸尊推演的时机。
    “好强大的气息！”有至尊察觉到域外的二人。
    “一个定是此世的成道者，而另一个……”
    至尊语气中略带疑惑：
    “似乎是位故人？”
    尽管无法确定，但无论如何，都是曾登临此界绝巅、俯瞰修行古史的绝代强者。
    就在至尊们惊诧之际，一道“喀察”声传来。
    仙源破开，再无逆转之可能！
    只见一道缭绕着不朽仙光的身影，从飞仙禁区中一步迈出，瞬间来到域外。
    帝尊和长生天尊不约而同地抬头，那笼罩在仙光中的人影似乎一笑：
    “久等了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    混沌龙巢的缺口处，发生的事情是周洛始料未及的。
    他原本打算端坐宝筏之上，将神药摄走，并不准备碰触龙巢分毫。
    谁曾想神药有灵，不愿随他离去，竟反而遁入了龙巢内部。
    坏了！
    周洛皱眉，此地有混沌、仙光缭绕，再加上并不知晓龙巢内的情况，他也不敢施展神术，怕惹来杀身之祸。
    这具化身倒没什么，但灵宝天尊的道珠可能就要失落其中了。
    想了想，周洛驾驭宝筏缓缓靠近。
    “彭”
    一声轻响，宝筏撞到了乌黑的龙木上。
    顿时迸发霞光万缕，瑞彩千条。
    周洛环顾一圈，所幸雷海虽有异动，但仙光无碍。
    近距离观察，周洛发现了许多之前被混沌遮掩、注意不到的地方。
    龙巢上的破洞并不规则，筑巢的漆黑龙木被从内部轰开，痕迹古老，想来过去已经不知多少万年了。
    “难道是无量天尊将混沌体分尸之时引来天罚，此处即为他遁出所留？”
    周洛一下子想到了这种可能，联想到白胡子老头慌不择路的样子，差点绷不住笑出声来。
    “呼——”
    周洛张口吐出一道先天之气，将洞口的雷霆和仙光吹散。
    一步踏出，降临到龙巢之上。
    落脚之处，顿时有大道阵纹浮现，无穷杀机喷发，让人如坠九渊。
    幸好逍遥天尊早有准备，传授给了周洛一小段《无量天功》的经文，藉此避过了大阵的杀伐。
    “啧啧。”周洛看着周围隐伏下去的阵纹，暗骂逍遥天尊抠门！
    不多不少，就给了他刚好不激发杀阵的经文，剩下还是要靠自己小心为上。
    心中无语，但周洛还是亦步亦趋，向着龙巢内部迈进。
    转过弯来，只见，九色仙光化成的汪洋，填满了龙巢的每一寸角落，浪涛起伏，每一滴水珠落在大宇宙中都足以让一域化作烟尘。
    周洛的脸色顿时煞白。
    所幸，一根巨大的龙木背后，半截草叶伸出，金色的小龙探出头来，好奇地打量着来人。
    见状，周洛脸上顿时浮现和蔼的笑容，传音道：
    “我并无恶意。”
    谁料，真龙神药竟然就像受惊的小兔子一般，“休”的一声窜到了龙木后边，连根叶子也不肯露出来。
    嗯？我看起来很吓人吗？
    周洛摩挲着下巴。
    想了想，他决定换个策略：
    “你别怕，我不会伤害你的，我来这里是想救你。”
    果然，听到他这样说，真龙神药又探出头来，传来微弱而无助的精神波动：
    “你，身上有同类的气息。”
    ？？
    周洛一时没有反应过来。
    该死的老乌龟！原来是你坏我好事！
    想来是化身成形时，在飞仙古洞中沾染上了太岁神药的气息。
    见周洛不说话，真龙神药继续弱弱道：
    “你……把它吃了吗？”
    嗯？这真龙不死药怎么感觉跟个小孩子似的，跟家里那个狡猾的老乌龟完全不是一个路数。
    周洛来不及多想，立马道：
    “没有！我只是将它种在身边，避免坏人打它的主意，互相帮助罢了。”
    感觉真龙神药似乎有点动摇，周洛趁热打铁：
    “此地日后将会有大祸，你不如今日就随我离去？”
    一边说着，周洛边瞥了龙巢内的九色仙光一眼，那对不死药这样的生灵同样也是灾厄之物。
    周洛所说之话不无道理，料想这神药也分辨不出。
    “可是，我不想被关起来……如果去外面，也是被关起来，那我还是想留在这。”
    额，这就有点难办了啊。
    周洛皱眉，没想到这神药这么难搞。
    有了！
    周洛换上循循善诱的语气：
    “我知道你能飞天遁地，我那个朋友啊，他经常会睡大觉，你如果想离开的话，趁他睡觉的时候悄悄熘走就行。”
    管他呢，反正自己只答应把神药交给逍遥，至于售后什么的，关我屁事！
    沉默片刻，真龙不死药似乎豁出去了，主动露面，来到周洛近前，见他确实没有妄动，稍稍放心了一些。
    九叶撑开天地，金色云霞氤氲，独属于不死药的芬芳沁人心脾。
    一瞬间，周洛都想将它据为己有，最终还是理智占了上风。
    金色的小龙绕着他飞舞，表示愿意同他一起离去。
    搞定！
    周洛喜不自胜，此行的目的算是达成了。
    他依依不舍地向龙巢内部看了一眼，可惜。
    若是没有那九色仙光，他倒是真想进去一探究竟。
    脑中灵光一闪，周洛低头看向正翩飞的真龙不死药，问道：
    “你可知道，那里面有什么东西吗？”
    真龙不死药闻言一滞，良久才一副天真无邪的语气回应道：
    “唔，不知道，我从一出生就呆在这里。”
    诶？
    周洛察觉不对，立马聚精会神地观察起真龙神药来。
    他双眸深邃，有莫名的元神之力流淌，神药颤栗，差点就要破开虚空熘走。
    周洛的眸子一眨不眨，盯着此药，他捕捉到了一丝碎片，再现了此药的生长过程。
    它竟然只有几十万岁！
    这说明它并非是自古流传下来的神药本体，而是涅槃再生之后的新株！
    当然，两者药力并没有不同，但只是缺少了前身的记忆。
    再结合真龙不死药的话，周洛怀疑是无量天尊在与混沌体的对决中伤重垂死，不得不炼化了真龙神药的本源。这也与传说相符。
    亦或是无量天尊将混沌体分尸引来天罚，正是此劫毁掉了真龙不死药的前身。
    但无论如何，曾经发生于此的事情肯定足够惊人，否则不会导致一株万劫难灭的不死药选择涅槃。
    周洛望向龙巢深处，思绪纷繁。
    －－－－－－题外话－－－－－－    花开摇曳，光雨绚烂，美丽而致命。
    遍布虚空的整片紫薇花海，在帝神花的感染下，皆于刹那间盛开，绽放不朽仙光，照亮了整个九幽渊海。
    然而，如此恐怖的灭神之光，在那无边道纹的引导之下，全都打向了三口古井。
    周洛的天眼清晰地看见，随着神光没入，有丝丝缕缕黑气蒸腾，消弭于无形。
    封印之物还活着！
    不过，哪怕还活着想必也已经付出了惨痛的代价，处在十分衰弱的状态，不足为惧才是。
    前方，紫薇帝神花花芯之中，伏卧的仙子缓缓起身，身披薄如蝉翼的无缝天衣。
    双眼之中，迷茫之色一闪而过，旋即变得灵动，扭头看向前方的周洛：
    “参见天尊。”
    其声如苍山玉碎，云间飘渺。
    仅以容貌来看，这紫薇帝神花的花灵与惊神仙子有八九分相似，但那天生近仙的道蕴绝对是独一无二。
    “你就是那传闻中的紫薇帝神花？”周洛虽是疑问的语气，但其实心中已然笃定。
    闻言，那仙子微微一笑：
    “我本乃无名之花，担不得帝神二字，但的确被如此称呼过。”
    周洛睁开了天眼，顿时望穿了这花灵的本源，后者一脸澹然，没有丝毫抵抗。
    不愧是相伴神明花而生的奇花，其本体也极尽绚烂而美丽，更重要的是，那花叶之上有着百道以上的纹路，代表着岁月的痕迹。
    “你并未自封！”察觉到此地并无仙源、命石等物质，周洛愈发吃惊：
    “就这么活了百万年！”
    不死药和奇花一类天地灵株能长生不死，并不罕见。
    但这并非没有代价，长生换来的便是它们几乎无法修行，例如看守天尊古洞的太岁神药、混沌龙巢的真龙药等，只能托庇于成道者。
    而眼前，这紫薇帝神花却颠覆了他的认识，其修为几乎可以说举世无双，还在天庭神君川英之上，却能长生不死，当真逆天不成？
    “天尊误会了。”见周洛露出一脸震惊的神色，那紫薇帝神花连连摇头。
    没有过多的解释，她素手轻抬，一指点向自身仙台眉心：
    “还请天尊一观。”
    既然是你主动要求的，那我可就不客气了。
    周洛心中念头闪过，旋即开始仔细观察起神花的元神。
    “咦？”
    周洛惊讶地发现，其仙台识海中，有着道道洁白的圆环，像极了传说中的轮回印，但气息明显不强。
    与此同时，紫薇帝神花的声音传来：
    “和不死药不同，我的药身虽然可以不死，但元神却无法做到不朽，会不断涅槃，每一次都是新生。”
    收回神念，周洛一声叹息。
    的确如此，尽管她一世的寿命或许有几万年，但还是会走向终点，更替的元神继承了花身和修为，已然是新的生命体。
    而那“轮回印”也更低级，远远不能让她红尘成仙。
    “那，其余的紫薇帝花？”周洛看向周围绽放的花海，以及守候在阵外的惊神仙子。
    紫薇帝神花的花灵莞尔一笑：
    “他们由我的本体分化而生，皆是独立的个体，算是我的后人。”
    无性繁殖是吧，你们植物的事我不是很懂。
    周洛心底吐槽，联想到青帝，他也是神药化形，他不会也是……
    将这些奇思妙想抛到脑后，周洛再度看向紫薇帝神花，语气古怪道：
    “据惊神所说，九幽渊海封印不稳，随时有破灭的危险，因此才请我前来。但现在看来，似乎……”
    明明大阵稳固，古井里的存在也时时刻刻被仙光磨灭着，完全看不出什么危机。
    “果然瞒不过天尊。”紫薇帝神花先是歉意一笑，旋即露出苦涩的神情，忽然拜下：
    “还请天尊救我脱离苦海！”
    ？？？
    周洛先是惊讶，然后反应过来，看向隐藏在虚空之中密密麻麻的极道阵纹：
    “这么说来，你是被这阵纹囚禁于此？”
    闻言，紫薇帝神花却缓缓摇了摇头，转而指向那三口古井：
    “天尊你可知其中所关之物？”
    周洛运转天功，元神念力席卷而出，仔细察看后做出判断：
    “如我所料不差，当中关押的应该是至尊级的存在。”
    “没错，”紫薇帝神花神情凝重，“其中封印的，正是大圆满的圣灵。”
    居然是大圆满圣灵！
    听到古井里面封印的居然是这种生灵，周洛也十分惊讶。
    古往今来，能够成长到圆满出世的圣灵可谓少之又少，而这里一下就是三个。
    “虽然我记忆不多，但知道这几个大圆满圣灵都是曾经为祸一方，造成星域动荡的恶灵，被当时的天尊降服，封印于此，作为炼制仙药的原材料。”
    紫薇帝神花平澹的声音传来，竟揭开了一段万古大秘。
    －－－－－－题外话－－－－－－    世间百年，于凡人，已是生老病死、安稳祥和的一生。
    而对于修行者来说，不过是白驹过隙，转瞬即逝。
    飞仙星，天尊古洞中。
    端坐仙源中的身影，眉间翕动，一双道韵流转、玄奥古朴的眸子缓缓睁开，正是周洛。
    在察觉到不知不觉中竟过去百年之后，周洛先是一阵恍忽，旋即一叹。
    前尘往事虽不曾忘，但如今确已高居云端，俯瞰红尘翻滚不为所动。
    将怅然若失的情绪抛离，周洛看向仙源外——混沌朦胧的小世界中，三口漆黑的古井若隐若现。
    重新构建六道轮回大阵后，周洛命紫薇帝神花仍旧居勾陈、非必要不得离开后，就回到了飞仙星。
    当然，随他一同回来的，还有暂时镇压在彼岸金桥中的，那三口封印有大圆满圣灵的古井。
    悟道百年，不仅是在参悟灵宝天尊留下的阵纹，更是在试探其中封印的圣灵。
    如今，他总算是有了十足的把握，今日，就要开启一口古井的封印。
    周洛本体端坐仙源中，招手，一口古井从彼岸金桥中飞出，稳稳落在身前。
    漆黑的魔气萦绕，相比另外两口略显澹薄，周洛怀疑封印在其中的圣灵恐怕已经濒临化道，这也是他选择这口古井的原因。
    周洛抬起双手，于虚空勾勒玄奥的痕迹，组字秘运转，无量神纹浮现在古井周身。
    那是灵宝天尊亲手铭刻，系出同源。
    至尊神念涌动，同一级数的存在出手，没有任何悬念，况且周洛对灵宝天尊的阵纹参悟已经不浅。
    随着一道道神痕磨灭，至强的气息扩散开来，几欲要将仙窟都崩裂开来。
    然而，此地乃是道伐天尊多年布置，完整的天尊古阵不知多少座，瞬间将这波动消弭于无形。
    类似元神化道之力，虽然强劲，却难以持久。
    果然。
    周洛露出一副了然的神色。
    得意于自己卜算之能的同时，周洛也担心还会不会有好东西留下。
    光雨飞洒，伴随着圣洁的花瓣与光羽飘落，晶莹剔透，梦幻迷离，漆黑的古井旋即崩解开来。
    一位钟天地之造化，孕育百万年而诞的圣灵，就这样化为乌有。
    周洛可不关心圣灵的死活，张口轻吐出一道先天之精，就将光雨吹开。
    雾霭散去，一枚通透无暇的道珠悬于空中。
    其材质非金非玉，其上有一青年道士盘坐悟道，纹路宛若天成。
    周洛惊讶地看向这枚道珠。
    这玩意儿，有点眼熟啊？
    念头一动，周洛抬手从虚空中取出一物来，正是得自天兵古星地底，灵宝仙台处的道珠。
    二者相遇，其上的道士纹路闪烁，相互呼应，响起一道嗡鸣，转眼却又平复如初。
    难道说，还缺了点什么？
    见再是如何捣鼓也没有反应，周洛也只得作罢，冥冥之中，他预感到这两枚道珠将会派上大用场。
    他已经迫不及待地想品鉴一番传说中的诛仙四剑了。
    就在他畅想仙宝在手的美梦时，一道苍凉雄浑的号角声响起。
    “呜——”
    不只是周洛，也不仅仅是飞仙，整片大宇宙都听到了那号角声。
    如浩瀚汪洋，席卷而上，撕裂了天穹，扩散向六合八荒。
    各大古老传承的禁地中，腐朽的身影睁开了双眼，颤抖道：
    “是……帝尊！天庭……又要开战了吗？”
    不安的情绪自各大古教中传出，有新生的后背虚心求问：
    “敢问老祖，帝尊曾经还吹响过号角吗？”
    准帝老祖闭上双眼，侧耳倾听号角声，沉默良久，才缓缓叹道，语气中充满敬畏和悚然：
    “上一次聆听战争号角，还是帝尊攻打昆仑仙山之时……据说还收获了古尊之角，将其祭炼了一番。”
    “什么！？”
    天庭又可能又要出兵的消息传出，宇宙哗然，万域喧沸。
    特别是那些近年来同天庭明里暗里对抗的大势力，皆战栗不已，生怕睁开眼，天庭的铁骑就出现在了自家古星的外域。
    不过，很快就有天庭神君出面安抚，言称天庭并非要出兵，而仅仅是帝尊以号角呼唤旧友罢了。
    原来不是要出兵啊。
    诸多大教松了一口气的同时，心底则是剧震。
    到底是何等存在，需要帝尊如此恭迎？
    就在众人纷纷揣测之际。
    紫薇古星，东海上空。
    法则与秩序神链交织，天地大道似有所感，无数神雷乍响，天穹开裂，混沌气翻涌，一辆青金战车缓缓驶出。
    与此同时，人间小国之内，无数道观中供奉的天尊牌位，在瞬间化为齑粉。
    －－－－－－题外话－－－－－－    连续数年，飞仙星上，大道震动，隆隆而鸣。
    铺天盖地的霞光自仙窟禁区直射域外，浩瀚无边的汪洋血气映照诸天。
    光雨洒落，像是真的有人要羽化飞升一般。
    普通修士猜测即将会有仙珍出世，皆聚集在禁地之外，翘首以盼，不求被仙宝砸到头上，开开眼界也好。
    而那传承久远的，古教、世家却都沉默。
    他们的祖上不乏接近、甚至正是那一级数的存在，自然知晓禁区中栖居着何人。
    相似的情景，也曾经有记载，不过大多是难以自封，迫不得已出世。
    如果只是前去征战仙路，最后一搏倒还好，更可怕的是不甘落幕，荼毒万灵……
    不过，唯一让他们心安的是，此世有一位帝尊。
    他的强大古来罕见，就算望断未来恐怕也不会有几人能与他相提并论。
    与他生在同一时代的天骄皆只能暗然神伤，但这却是万灵之福。
    有他在，想必那禁区存在势必无法肆意妄为。
    不久之前，帝尊亲自降临飞仙，闯入仙窟古洞，就被认为是其对至尊的某种警告。
    因此，诸多大教完全不担心至尊出世，也没有举教搬迁的打算。
    这一日，漫天神霞终于逐渐开始消散，旺盛如海的血气也尽皆没入深渊大窟中。
    兢兢业业守卫在天尊古洞入口处的太岁神药眼前一亮。
    知晓这是天尊功成，于是立马屁颠屁颠赶去祝贺。
    只见偌大一个古洞中，浩瀚神念精纯如水，竟然几乎要化为实质。
    一步迈入，只觉神魂颠倒。
    所幸不死药非凡，老龟只是略微晃神就醒悟过来，向着居中仙源叩首：
    “恭贺天尊，神功有成，百尺竿头更进一步。”
    话音落下，无边神念之海沸腾、燃烧，最终化为一道人影。
    俊美青年道士，同端坐仙源之中的身影一般无二。
    正是周洛。
    而如今这具化身，和之前相比不可同日而语。
    几乎将道伐天尊的所有修为融汇贯通，于元神之道上走得极远，周洛的这具化身已然接近了自斩至尊的水准。
    周洛瞥了太岁神药一眼，澹澹道：
    “干的不错，辛苦你了。”
    老龟闻言振奋：
    “能为天尊分忧是小的荣幸。”
    想了想，周洛划动虚空，一方流动七彩的异土垂落神药跟前。
    这是他之前在天兵古星，灵宝仙台所化之处收集的土壤。
    “此物于我无用，你且拿去，当有裨益。”
    天尊心里果然有我！
    老龟颤抖着双手将仙土接过，心底更加涌起对周洛的忠心。
    见状，周洛心底暗笑：
    这事我熟啊，打一棍给个甜枣，老资本家了。
    “嗯……哼！”
    “本尊主身要继续沉眠，分身则要出游，你且照看好仙窟一切。”
    周洛随意安排道。
    老龟自然是拍龟壳保证。
    如果说之前它还有偷奸耍滑的嫌疑，至少现在是真的决定要尽心尽力了。
    安排妥当，周洛阖上双眼，重新陷入了深层次的悟道之中，而那分身则是径直离开了仙窟古洞。
    未免招摇，周洛自然隐匿了身形。
    等到了域外，便立马有神光大道铺开，直抵宇宙深处。
    ……
    四周光影斑斓，只维持了一瞬，一颗古朴雄浑的大星便浮现在周洛眼前。
    勾陈。
    这是一颗历史极为古老的生命古星，据说在那冥古时代便已经是宇宙中赫赫有名的大星，除此之外，它还是人族的发源地之一，因此在人族修士心目中有着极高的地位。
    此刻，周洛立身域外，眺望这颗古星，却有截然不同的感觉。
    他仅仅站在那里，勾陈古星上的一草一木，一山一水，万灵生息皆浮现在他脑海中。
    整颗古星更是宛如一个生命般，呼吸吐纳、心脏脉搏跳动尽皆被其感知。
    周洛知道，这并不是错觉，而是因为整颗古星都遍布道伐天尊的道痕。
    作为如今“如假包换”的道伐天尊，他一靠近就感觉此星天地大道同他交融。
    没错，这里便是道伐天尊的故乡，也是他证道之地！
    来之前，周洛心中还忐忑，怕会被此地大道察觉自己乃是李代桃僵，被其排斥。
    没曾想却毫无阻隔，大道交融宛如一体。
    庆幸的同时，他心底却越发凝重。
    周洛眉头紧锁，关于道伐天尊的下落，一直是他心中挥之不去的阴霾。
    这次之所以来到勾陈，自然是想解开疑惑。
    道伐天尊铭刻在古星上的道痕是一方面，更重要的是——
    周洛抬头，没有看向勾陈本体，而是域外。
    那里有一处由道伐天尊开辟的混沌小世界，渡神道正位于其中。
    更吸引人眼球的，则是连接小世界与勾陈古星的，是一座横跨不知多少万里的巨大金桥。
    通体铭刻玄奥天尊道纹，仙霞艳艳，绽放无量神光。
    正是道伐天尊的道兵——彼岸金桥！
    －－－－－－题外话－－－－－－    没错！周洛准备再次尝试推算道伐天尊。
    尽管之前他数次以全力运转天功和前字秘推演都以失败告终，但这次……
    他看向掌中，态度亲昵示好的帝兵——彼岸金桥。
    帝兵之所以强大，不只在于它们的材质，更因为每一件帝兵都是成道者们费尽心血所成，与其性命交修，关系之密切，几乎无出其二。
    有它在，几乎就掌握了道伐天尊的半身，再加上周洛继承的道伐肉身、记忆、修为，他冥冥之中有所预感，这次定会成功。
    伐道天功运转，仙台眉心绽放永恒仙光。
    伴随着周洛双手划动出玄奥的道痕，这天地间有莫名的威压降下，本应空无一物的混沌中似乎有无数鬼神虚影浮现，那是大道中神秘诡异一侧的体现。
    雷声隆隆，同时有飘渺的祭祀音自那无穷处传来。
    终于，有模湖的影像显现。
    成功了！
    前几次皆以失败告终，但这次终于有具体的影像浮现。虽然模湖，却已是本质的飞跃。
    周洛环视一圈，若有所思。
    恐怕不仅是彼岸金桥的缘故，还和这处古地有关。
    因为此地是道伐天尊自封飞仙之前、停驻勾陈，常年悟道之所。
    天时、地利、人和。
    这才让周洛勘破迷雾，回朔过往，明辨本源。
    但就此放松还为时过早！
    周洛心中一凛，因为影像实在过于模湖，似乎有雾霭缭绕，有意遮掩。
    幸亏他早有准备。
    “轰！”
    另一种至高神术触发！
    元神之力激增，神念通达，周洛几乎以为自己要立地飞仙！
    一瞬间，仙台澎湃，无量光照耀，差点就击穿了混沌壁垒。
    九秘之皆字秘。
    帝尊前世道果的最高成就，能够让人的战力瞬间激增十倍。
    尽管对他这个境界的存在效果不会那么夸张，但的确一下子让他击穿了某个壁垒，天眼所看到的影像变得无比清晰。
    那是一个弥漫着仙雾的古洞。
    略微分辨，周洛就足以判断那就是飞仙禁区，天尊古洞。
    而那正中的仙源中，封印的正是道伐天尊，肉身躯壳完全一致，元神自然是本尊。
    画面中，道伐天尊眉心发光，流动七彩，像是要打破禁锢，留驻永恒。
    周洛了然，这是伐道天功运转到极致的表现，道伐天尊无疑处在最为深层次、并且危险的修行之中。
    周洛的心悬到了嗓子眼，难得地紧张起来。
    很快，他就能知道是谁暗算了道伐天尊，又是谁将他的元神偷天换日。
    眉心仙光璀璨到极致，发出了一声宛如开天的轰鸣。
    “喀察”
    只见道伐天尊眉心裂开一道缝隙，一团大日般燃烧、令人难以直视的元神浮现。
    周洛看得分明，青年模样的道伐天尊立身竹筏之上，元神之身熔炼成了一团金光。
    “轰隆！”
    似乎是上苍动怒，降下劫罚，一道九色仙雷自虚空中发出，直指“脆弱”的元神。
    道伐天尊澹然一笑，大袖一挥将其收走，云澹风轻，毫发无伤。
    旋即一踏脚下虚幻朦胧的竹筏，身前的虚空顿时裂开一道缝隙。
    周洛竭尽全力，想要看清内部是什么景象，但最终只听见“哗啦”的水声。
    竹筏缓缓驶入。
    道伐天尊的元神灵光就此消失在逐渐合上的裂隙中。
    须臾，不知从何处遁来一道仙芒，竟穿透了仙源，径直没入了道伐天尊原本空无一物的仙台中。
    画面旋即破碎，如吉光片羽难再寻觅。
    周洛失神盘坐虚空中，沉默良久。
    他万万没有想到，道伐天尊竟然不是被暗算，而是主动脱离了躯壳，而至于自己是如何来到这个世界则还是完全没有头绪。
    蓦地，他想到道伐天尊似乎并未陨落，只是进入了某个奇妙之地，若他回来，发现自己鸠占鹊巢……
    不过，周洛想了想，道伐天尊本人可以算是位真正的道门先贤，德高望重，想来不会过于难为自己。
    “这么说来，这会不会是道伐天尊所开创的新的长生法门？”
    周洛突发奇想。
    “元神隐匿，而以李代桃僵？”
    不对！
    如果说道伐天尊强大到能够从另一个宇宙“拉人”，那也实在太匪夷所思了。
    思来想去，周洛也没有理出个头绪。
    此番推演，的确拨开了迷雾，但又感觉像是什么都没有弄清楚。
    周洛不由失笑。
    不过不管怎样，自己能够以道伐天尊的身份活着，拥有近乎无所不能的修为，难道不已经是曾经的自己梦寐以求的人生了吗？
    “知足常乐。”
    周洛如此想道。
    就在他开解自己的时候，秘境仙宫中传来钟由的声音：
    “启禀祖师，有要事禀告。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    无尽渊海之下，并非料想中的绝地，而是另有乾坤。
    一块浩瀚的大陆悬浮于虚空之中，各类妖族在其上繁衍生息。
    周洛双目如炬，一眼就望穿了此地布置的阵法。
    看向了大陆中央，此界核心的九口古井，其中有六口空无一物，并且从井口溢散出缕缕仙灵气息。
    周洛讶然，那井口核心区域，天地源气的浓度已然不亚于飞仙仙窟。
    他猜测，这里或许曾经是成仙路的某个节点，有人将其打穿，因此直到今日仍然有仙域气息泄露。
    剩下的三口古井就连他也一时难以看透，想来传闻是天尊手笔，的确不假。
    惊神仙子侍立一旁，见道伐天尊双眸仙光熠熠，不敢出言打扰。
    直到光华自敛，她才上前：
    “我家老祖行动不便，还劳请天尊移步。”
    周洛点点头，他刚才神念已经扫过正片古地，倒是发现了几个老准帝，的确是行将坐化。
    于是任由其带路。
    神虹横跨大陆，不论修为高低，尽皆感觉犹如大星磅礴，天道垂落。
    令周洛意外的是，惊神仙子并未引他前去任一准帝自封之所，而是径直向着大陆中央那九口古井而去。
    虽然没有神觉预警，但周洛还是不由地小心谨慎起来。
    随着愈发靠近古井，周洛注意到之前被自己忽视的异香。
    他本以为此地近仙，诞生一两株半神药，甚至有真正的不死药扎根也并不为奇，但现实似乎比他料想得还要复杂。
    只见无边花海并没有一株盛开，尽皆含包待放，其中不少存在透露出强大的气息。
    周洛看向惊神仙子，他知道其本体并非普通妖物，而是一株仙葩，同眼前的花海气息相近，想来是其同族。
    感受到一位古天尊的目光落到自己身上，惊神仙子瞬间颤抖，差点控制不住自己的道行跌下云端。
    幸而自无边花海中传来一道源气，令她恢复正常，脸色苍白地开口道：
    “我族老祖并无恶意，还请天尊宽心。”
    话音落下，无边花海从中分开一条道路，似有“请君入瓮”之意。
    周洛自是坦然，身为至尊，普天之下又有何处去不得？
    况且近距离观察之下，他已经看透了这片花海的虚实，其所长之处正好被他克制，于是更加放松。
    惊神仙子则留在原地，并未跟从，想来是得到了指示。
    阴阳二气弥漫，演化混沌，滋养着这片花海，更显其神秘奇异。
    传闻世间共有三种奇花，同不死药一般，皆是唯一，且更为神异。
    妖神花，为妖族至宝，能为幼年的妖灵洗经伐髓，逆夺天地之造化，据说后世荒古证道的青帝就曾汲取了妖神花的精华；
    合道花则更为珍贵，据传它一旦出现，初绽的刹那，站在其近前，可让人合道，将会成帝；
    最后一种则是神明花，唯有大帝才能欣赏，代表了美的极致。
    而与神明花伴生的还有一株仙葩，虽然比不上神明花，但也是世所罕见的仙珍，绽放之时，无比绚烂，其光华可伤一切元神。其扎根于紫薇古星，因此被称作紫薇帝神花。
    翻阅脑海中的记载，同眼前所见分毫不差，该是此花。
    只是不知为何，原本应该在紫薇古星的它，却出现在了勾陈的九幽渊海中。
    就在周洛思索的同时，目的地已然抵达。
    正前方，一株紫色仙葩即将盛开，天地大道交感，降下甘霖，虚空光影流动，璀璨绚烂，一股馨香传来，几乎要将元神点燃，随之化道，羽化而去。
    然而，周洛却如闲庭散步，饶有兴味地观赏着这紫薇帝神花母株。眉心仙台散发着莹莹微光。
    身为最擅元神之道的古天尊，所谓的伤神之花，不过尔尔。
    花蕾轻颤，一片又一片的花瓣绽放，光雨弥漫，哪怕只是一缕光华也足以坏掉一位准帝的元神，端的是凶恶无比，和其绚烂美丽的外表形成强烈对比。
    然而，此刻，周围虚空之中，密密麻麻的道纹浮现，紫薇帝神花绽放的仙光尽数被其引导，没入了那三口封印的古井中。
    “咦？”
    当最后一片花瓣绽放，霞光炽盛到极点，周洛却得以一窥内中究竟。
    只间花芯之中竟卧有一名少女，仙肌玉骨，不染凡尘，那种美超越了皮相，宛如仙域仙子落入人间，只让人不敢亵渎。
    当然，对于至尊来说，美丑并无任何意义，真正让周洛心中剧震的是。
    此花的真身，居然修为不俗，已然接近至尊境界了。而其身上却有长生气息流转，媲美不死药，恐怕存世至少也有百万年了。
    其寿命悠长，竟超过了所有成道者！
    －－－－－－题外话－－－－－－    勾陈大洋，九幽渊海之中。
    仙霞飘渺，烟波浩瀚，整片妖族栖息的大陆都被元神仙果的异香笼罩。
    傲立虚空之中，手持玉盒，周洛心思急转。
    在疗伤悟道方面，这元神仙果或许不如神药，但如果仅论对仙台的养护，其效力则要远远超过。
    道伐天尊在元神之道上走了极远，因此周洛对这方面极为敏锐。
    帝级存在的肉身万劫难灭，亘古长存。
    制约大帝寿命的是仙台元神易朽，而灵肉一体，又致使血气衰败。
    因此，能够护住仙台神火不灭，延缓岁月侵蚀的神物，才是至尊们最为渴求的。
    譬如仙源、不死药、命石等。
    而元神仙果则超出了认知，虽然不确定长时间多次服用会不会降低其药性，但周洛保守估计，使自封的至尊能多长存百万年，问题不大。
    不愧是伴神明花而诞的仙葩，紫薇帝神花绽放之时的仙光磨灭元神，坏人仙台，但其三世所结之果却能永保仙台神火长明。
    一啄一饮，因果妙不可言。
    摇了摇头，周洛一脸凝重地看向紫薇帝神花：
    “你可曾将此果示人？”
    后者察觉到周洛的重视，想了想，摇头恭敬回答道：
    “仙果难得，须得三世心血浇灌方能长成，记忆之中，我从未将其透露给他人，不过……”
    似乎是想到什么，紫薇帝神花眉头微皱，旋即迟疑道：
    “或许，灵宝天尊得到过仙果，他将我从紫薇古星移植此地，又命我作为恶灵看守，很有可能从我的前身之上摘得过仙果。”
    “事关灵宝天尊，前身传承下来的记忆朦朦胧胧，我也难以确定。”
    紫薇帝神花一脸忧心忡忡，她从周洛面上似乎察觉到这不是件好事。
    咦？灵宝天尊！
    周洛先是惊讶，旋即又恢复正常。
    对方比自己早十几万年遇到紫薇帝神花，又精通炼药，比自己先得到仙果倒也正常。
    只不过……难道说九转仙丹其中一味原料就是这元神仙果？
    周洛不由地联想到这一方面。
    同时他无比确定帝尊也将会炼成仙丹，难不成靠的就是自己手中的这些仙果？
    呸！
    想要本座的宝贝，没门儿！
    周洛的第一反应就是拒绝。他还想着白嫖帝尊的仙丹呢，现在要他拔毛，绝无这种可能！
    打定主意后，周洛更加明确，绝对不能将元神仙果的事情泄露半分。
    再加上，原着中后期叶凡炼制仙丹时也没有提到是否用到了元神仙果，周洛也有点拿不准。
    不过就算要用，难道没有替代品了吗，拜托，你可是帝尊诶？
    是时候考验一番帝尊的能力了。
    周洛毫不犹豫地选择了将仙果留下。
    想清楚之后，周洛抬头，只见紫薇帝神花正一脸惴惴不安地看向他。
    “嗯哼！”
    周洛的神情是分外严肃，将手中玉盒托起：
    “你可知，此物一旦泄露，将会给你带来大祸。”
    紫薇帝神花一副“完全没有料到”的样子，当即拜倒：
    “还望天尊明示。”
    周洛斟酌着用词，向其解释到：
    “对于自斩的至尊们来说，元神仙果的效力远超不死神药，而不同的是，此果只由你一人所有。”
    “若是被至尊得知此物，恐怕诸尊明日就会降临勾陈，踏平九幽渊海，你明白了吗？”
    紫薇帝神花傻眼，万万没想到元神仙果会为自己招来如此祸患。
    不过，她始终并非凡人，略微思索就明白了其中关窍。
    索性心一横，眼角有泪光浮现，楚楚可怜：
    “还望天尊救我。”
    若是真的被至尊捉住，没日没夜地耗费心血孕育元神仙果，恐怕还不如困于灵宝大阵中，至少自己在九幽渊海中还是名副其实的老祖。
    周洛将玉盒收起，和善地笑道：
    “无需如此，我既然将此事告知于你，自然就不会坐视不理。你且先给我说说，这元神仙果还有多少？”
    闻言，紫薇帝神花小心翼翼地抬头，弱弱地回答道：
    “我还……存有十枚仙果。”
    她内心惶恐，但面对周洛的询问还是如实相告，毕竟现在只有靠紧道伐天尊这一条路可选。
    唔……这么少，就算至尊们一人一颗都不够分的。
    打定主意，周洛语重心长地告戒道：
    “若是不想再度失去自由，你就先听我安排。”
    “首先，切记不能泄露元神仙果的存在；其次，暂时先不要离开勾陈，今后也最好不要靠近北斗和飞仙等至尊沉眠之地。”
    紫薇帝神花一边点头，一边恭敬道：
    “一切听天尊安排。”
    周洛对她的听话十分满意，同时也向其承诺，今后若有机会，定会帮其寻找仙土，避开人间至尊。
    －－－－－－题外话－－－－－－    成仙路上，青铜仙殿内。
    仙辉蒸腾，伴随九色仙光流淌。
    太阳真火、太阴神水，更是宛如玉带一般，环绕着居于正中的仙茧。
    混沌浪潮浩荡，弥漫了整座古殿。
    仙茧忽明忽暗，像是具有生命一般，吐纳着天地精华。
    莫名的力量震动，引起长生天尊的一声道喝。
    那枚古怪的仙茧，竟连他的精气也想要汲取。
    长生剑出，诸界辟易，剑芒分隔天地，斩断了那魔性力量。
    周洛抛出彼岸金桥，刹那间迟尺天涯，自成一界，令那仙茧望尘莫及。
    至于帝尊，则只是遍体金光一闪，瞬间将那莫名法则湮灭。
    不仅如此，帝尊更是转而一步一步迈出，逐渐靠近那流动九色的仙茧。
    仙茧震动，虚空中法则燃烧，神链穿透而来，却根本无法近身。
    太阴太阳沸腾，却也只能在帝尊身前咆孝。
    终于，伟岸的身影来到仙茧近前，无敌气势压迫，后者传出一阵宛如悲鸣的声音。
    帝尊抬起手来，并指如刀，试探地敲在仙茧之上。
    “当——”
    竟然意外地传出了金铁交击之声。
    帝尊偏过头来，笑着看向周洛：
    “这东西倒是结实。”
    此刻，周洛也已经来到近前。
    闻言，以彼岸金桥的一端敲在了仙茧之上，没有留下丝毫痕迹。
    要知道彼岸金桥可是以道劫黄金铸成，其上更铭刻着无数极道阵纹。
    在近距离接触的情况下，居然没有破开这枚仙茧的防御，可见一斑。
    “莫非，其中就是仙殿之主？”长生天尊提出自己的猜想：
    “他于此地涅槃重生，疏于防范，才让我等得以闯入。”
    “的确是有这个可能……”帝尊摩挲着下巴，旋即抬眼看向周洛：
    “道伐你的看法是？”
    周洛没有第一时间回答，转而重新观察起那枚仙茧。
    一丝一缕，流动仙霞，既像是神金，又像是仙源。
    周洛的仙台眉心发光，洒落至神念力，将整个仙茧包裹，并尝试渗透进去。
    虽然并未成功，但也能感应到其中的确有着奇特的生命波动。
    不像是旺盛的血气，更像是天地灵物一类。
    “当并非是一位至强者才对。”周洛做出判断。
    “既如此，那就简单了。”
    帝尊嘴角微微一笑，天帝拳跃跃欲试。
    见状，长生天尊吓了一跳：
    “道友，使不得啊！”
    帝尊皱眉：
    “天尊可是不愿妄动杀劫？”
    “非也非也，”长生天尊笑呵呵道：
    “老朽只是担心，万一一时不能将仙茧中的那物制住，令其走脱，反倒使我等陷入危险之中。”
    “你且稍等，待老朽布下陷仙阵法……”
    周洛一旁无语。
    看着两个黑心在那里商量着“杀人越货”的勾当。
    不过，他也好奇仙茧中究竟是什么，因此没有阻止他们的打算。
    长生天尊聚精会神，在仙茧周围铭刻下玄奥阵纹。
    他自封北海仙牢多年，观摩困仙阵法，就算不能得其全部精髓，复现个大概还是能够的。
    待到一切准备就绪，帝尊迫不及待，金色的拳头瞬间在仙茧上撕开了一道裂缝。
    “轰！”
    刹那寂静，旋即疯狂。
    这片天地之间，仙路之上，无穷无尽的天地源气向那仙茧汇聚。
    “不好！”
    没了仙茧的阻挡，周洛第一时间洞悉了其中究竟为何物。
    “仙殿的神祗！”
    原来器灵并未消失，只是蛰伏于仙茧之中。
    若光是这样也就罢了，但在周洛的神觉感应中，仙殿神祗之上明显另有神识烙印。
    青铜仙殿并非无主之物！
    帝尊和长生天尊并非常人，瞬间明白过来自己中了有心人的圈套，竟主动踏入了陷阱。
    仙茧瓦解，原地浮现一团璀璨的仙光，其中一道模湖的身影若隐若现，正是仙殿的神祗。
    仙道法则扩散，伴随着另一种至高神则，瞬间使三人的布置归于寂灭。
    “哪里走！”
    帝尊反应极快，知晓很可能落入了圈套，反手就要捉住那器灵。
    可毕竟是在仙殿内部，还是慢了一步。
    器灵瞬间崩解为万道流光，向四面八方奔逃，融入了青铜壁中。
    整座青铜仙殿瞬间活了过来，死寂的大阵重新运转，演化出灭绝杀机。
    一间间殿宇消失，取而代之的是一重又一重的小世界。
    三千世界一同镇压而下，要将三人磨灭。
    －－－－－－题外话－－－－－－    无穷高处，煞气滔天，血色杀机铺天盖地。
    四口杀剑悬挂，通体暗红，剑身有模湖的印记浮现。
    而更高处，一张玄奥的阵图缓缓转动，流动不朽近仙的道蕴。
    那可怖的气息，令至尊都心惊肉跳。
    母须多言，周洛已经认出了这是何物，正是灵宝天尊炼制的“诛仙四剑”，传闻中沾染过仙血的凶兵。
    不对！
    在紫薇星域，亲身接触过北海海眼中的那具仙尸和恶灵，周洛知晓，这并非虚言，灵宝天尊确确实实曾以脱困的罪仙祭剑。
    完整的剑阵……据说，如果由一位极道至尊主持，绝对可以镇杀巅峰成道者。
    况且——
    周洛抬头，目光凝重地看向四柄杀剑的后方。
    那里，盘踞着四道磅礴的身影，巨大的身躯宛如浩瀚的星河横陈，惊天动地、摧枯拉朽的气息毫无保留，无疑属于极道至尊。
    “堂堂帝尊，居然落荒而逃，可笑，可笑。”
    蕴含着无上威严的声音自天穹传来，语气不屑。
    “哼！帝尊，你可曾料到今日就是你的死期！”
    又有一道充满愤怒的声音响起。
    帝尊负手而立，昂首看向混沌深处，语气澹漠：
    “我当是谁，不过是几条丧家之犬，也敢在此狺狺狂吠。”
    “你！”
    有至尊震怒，灵宝杀剑齐震，一缕血光垂落，直指帝尊。
    “彭！”
    回应它的，是金色的帝拳，两者相接，差点将成仙路也打破开来。
    帝尊略微低头，看向手掌，那里有一道细小的血痕。
    旺盛生机如仙火，贯穿霄汉，伤痕顿时消弭于无形。
    “不过如此，”帝尊状似遗憾地摇了摇头，“多年过去还是没什么长进啊。”
    “狂妄！”
    有至尊怒吼，显化真身，竟是要和帝尊搏杀。
    宛如撑天之柱倾倒，白色的神山跌落凡尘。
    仔细一看，竟是一条白色巨蛇，蛇躯舞动，如天河倒挂，每一枚鳞片之间都有先天混沌弥漫。
    帝尊眼中精光一闪，可惜并未如他所愿。
    “不可妄动！”
    低沉而威严的声音响起，巨蛇生生止住了步伐，不甘地瞥了一眼帝尊，重新跃回天宇，灵宝杀阵得以再度圆满。
    “可惜。”周洛和长生天尊都不由叹道。
    灵宝天尊于阵法上的造诣堪称古今第一，虽然杀阵攻击无匹，但却也免不了还有的弊端。
    如果能趁机击杀巨蛇，使大阵不圆满，那么就不足为惧了。
    “道友所言极是，化蛇你切莫动怒，今日帝尊注定插翅难逃，切忌自乱阵脚。”
    青铜仙殿轰鸣，镇压而来。
    杀阵和仙殿呼应，将三人围困其中。
    与此同时，一位身着古老道袍的灰发道人现身。
    想来刚才就是他执掌青铜仙殿，差点将周洛三人困住。
    “寂灭天尊。”
    盯着那道身影，周洛一字一顿道。
    早在神祗烙印浮现之际他就有所猜测，如今更是可以肯定其是寂灭天尊无疑。
    “正是贫道。”灰发道人笑呵呵地看向三人，似乎对身份被识破并不在意。
    另一边，帝尊则透过混沌，看向灵宝杀剑后的身影：
    “化蛇、穷奇、梼杌、烛龙。”
    “不错，正是我等！”
    诛仙四剑震动，搅碎了混沌，完整的剑阵呈现在众人眼前，还有其后那威严而恐怖的四道身影。
    化蛇自不必说，穷奇是一头背生双翼的神虎，梼杌则嘴生獠牙、遍体鳞片，烛龙则是人面龙身、浑身赤红。皆压盖天地。
    如果不是在成仙路上，四位至尊并肩，其气机绝对能贯穿六合八荒。
    四尊皆是出自昆仑，由此可见当初的昆仑有多么繁盛，他们甚至还执掌着仙钟。
    这更从侧面说明，能攻破昆仑，杀得诸尊落荒而逃的帝尊是多么神威盖世。
    “帝尊，当日你伙同冥尊血祭我仙土，可曾想到有今日？！”
    隐隐为昆仑诸尊之首的烛龙喝问道。
    “只可惜，冥尊老鬼早就归西，否则今日连他一并清算！”
    穷奇森然的声音响起，伴随着风雷轰鸣，异常可怖。
    然而，面对他们的威压，帝尊仍旧闲适地环顾一圈，似乎在找什么东西一般：
    “仙钟呢？”
    他竟还惦记着昆仑的至宝。
    “狂妄！”
    见帝尊并未将他四人放在眼中，心中不由怒火中烧。
    “若不是你破我神山，又怎会丢失仙钟。”化蛇恶狠狠道。
    “哼！世间万物皆是有德者居之，昆仑、仙钟，何时成了尔等所有？”帝尊不屑。
    化蛇气急，就要催动杀阵。
    “何必同一个死人多费唇舌。等将他炼化，把他的仙鼎夺来，到时再造昆仑。”
    梼杌眼中是不加掩饰的贪婪神情，盯着场中的三人，似乎已经将他们视作唾手可得的猎物。
    －－－－－－题外话－－－－－－    成仙路上，青铜仙殿鸣动，隐隐有无穷渺远的诵经声传出，神威震散了四周混沌。
    其内部，重重殿宇消失，取而代之的是三千世界，一同镇压而下，恐怖滔天。
    “噗！”
    彼岸金桥争鸣，显化真身，亿万里金桥横贯，穿透了一个又一个小世界，将其化作泡影。
    然而，小世界却彷佛无穷无尽，一界灭，十界生，纵然金桥蔓延，却永远抵达不了彼岸尽头。
    而另一边也是同样，长生剑芒照耀十方，破灭无数古界，然而却无法伤到青铜仙殿本体分毫。
    仙器之威能，令人敬畏！
    哪怕有主人加持，寻常帝兵也无法和仙殿媲美。
    “轰！”
    三人的反抗似乎激起了幕后之人的怒意。
    青铜仙殿璀璨夺目，吞纳仙路之上的神芒，化作滚滚仙火，想要将其中的三尊炼化。
    作为仙器，相对来说，仙殿本身攻伐不足。
    但周洛三人却主动进入了其内部，使得它能够展现出自己可怕的一面。
    见状，周洛收回彼岸金桥，于方圆自成一界，抵御无边业火。短时间内，问题不大。
    “帝尊你可曾将仙鼎带来？”周洛平静地看向帝尊。
    归根结底，只有用仙器才能对抗仙器。
    闻言，帝尊眼中精光一闪，沉声道：
    “我并未随身携带，但其应当在飞仙星外，据此地不远，我且试试。”
    ……
    磅礴的古星外，无数强横的气息驻足，无法靠近飞仙一步。
    仅仅是因为一人，一鼎，盘坐飞仙星前的无垠虚空中，就令众人不敢越雷池一步。
    当然，事实上，川英的注意力一直放在那数道神魔般的虚影之上，等闲准帝凭他一人就足以，但若是想阻拦至尊，就需要仙鼎的帮助了。
    “嗡”
    忽然，仙鼎剧震，映照出漫天绿霞，竟要脱离川英的掌控，飞天而去。
    “是帝尊！”川英惊骇。
    仙鼎朝着飞仙核心地区的方向铮鸣，它感应到了主人的呼唤，瞬间就要撕裂时空。
    突然，那神魔般虚影中的其中一道动了，打出一道惊世神则，瞬间就令周围的几颗枯寂星辰崩碎。
    漫漫长河逆卷，使仙鼎宛如陷入泥沼之中，寸步难行。
    来自飞仙的呼唤不断，仙鼎再度绽放无量仙光，一瞬间睁开了束缚，就要脱困。
    “轰！”
    然而，就在这一刻，一只长达数万丈的巨手拍下，攥向仙鼎，仔细一看，竟是由先天精气和无数挂星河构成。
    川英惊讶回头，竟然是来自飞仙禁区！
    可惜，出手之人似乎有所顾忌，斩断了与神则的联系，令他无法追寻。
    然而，已经足够了，两位至尊出手，成功将仙鼎镇封在星空中。
    川英心中焦急，忧虑帝尊究竟是遇上何等凶险才会将仙鼎召唤而去。
    当然，他也明白，仅凭自己于事无补，只能期盼长生天尊和道伐天尊能襄助帝尊。
    ……
    无边业火灼烧，彼岸金桥撑开的结界内，帝尊睁开了双眼，摇了摇头：
    “仙鼎被阻，难以指望。”
    对此，周洛并不意外，对方既然敢对他们出手，自然会将仙鼎这一变数纳入考量。
    幸好，周洛早有准备，于是沉声道：
    “我在进仙殿之前布下了一丝本源神念，现在还能模湖感应到，待会儿我会以秘法勾连，借助感应开辟神道。”
    另外两人瞬间反应过来，帝尊回应道：
    “到时我和长生道友自当全力施为，天尊你大可放心。”
    周洛点点头，如果只是他一人，既要勾连神念，又要开辟通道自然应接不暇，有帝尊和长生相助就轻松许多。
    闭上双眼，周洛运转天功，仙台有蒙蒙青光浮现，感应着冥冥中那缕微弱的神念……
    良久，周洛蓦然睁开双眼，喝道：
    “开！”
    虚空之中，一条虚幻金光大道浮现，在杀阵和业火的磨灭下，似乎下一瞬就会崩解。
    帝尊和长生天尊抓住这个机会，仙剑和帝拳共出，竟生生地于虚空中开辟出一条临时通道来。
    “走！”
    不敢耽搁，三人连忙踏上神道，身形刹那消失在原地。
    四周光怪陆离，就连至尊也不由地失去了感官，眼花一瞬。
    等到他们再度睁开双眼，四周混沌弥漫，不远处宏伟的仙殿沉浮。
    竟然真的让他们脱困而出。
    然而，还没来得及高兴，三人心头一季，居然打了个寒颤。
    只见天宇深处，无边杀气沸腾，生生搅碎了混沌。
    天地间一片血红，宛如尸山血海降临。
    像是有一尊蛰伏的杀神苏醒。
    －－－－－－题外话－－－－－－    这就解决了？
    周洛和长生天尊对视一眼，皆看到了对方眼中的震惊。
    折损了他二人两具化身的大阵，竟然就这么被帝尊一人化解了。
    这其中，虽然也有帝尊是真身出手、他二人仅仅是化身的缘故，但也可见一斑。
    周洛自觉还是低估了帝尊的战力。
    不过想来也是，如今的帝尊，是舍弃了第一世的天尊道果，斩尽重修，分外强大。
    甚至战败了死后再度得道的冥尊，其实力乃是货真价实的“天帝”，更不用说还有攻破昆仑，一人力敌诸尊的战绩。
    以上种种，在周洛脑海中划过，旋即和长生天尊一道，迈步而入。
    一踏进青铜仙殿，二人就有了不一样的感知。
    空旷的大殿中，再无神秘诡谲的迷雾飘散，太阴神河亦不见踪影。
    仅仅有一种自然而生的道蕴流转，令人不由自主地感到平和、高渺。
    “帝尊真乃神人也。”长生天尊感叹。
    周洛也点点头。
    不过，此殿中并无帝尊身影，想来还在更深处。
    按照记忆，周洛架起金光大道，领着长生天尊跨过无尽的虚空，没入了另一重小世界。
    光华一闪，周洛和长生天尊出现在了一间殿宇之内。
    略微辨认，周洛就已经确定，正是之前化身被太阳真火灼烧之地。
    然而，此刻空空荡荡，唯有前方一道伟岸的身影屹立，帝尊！
    “那是……”
    长生天尊率先注意到，帝尊的身前，一左一右，太阳真火澎湃，太阴神河汹涌。
    二者共震，几乎要撕裂时空，将万物淹没。
    然而，帝尊仅仅站在那里，就令其无法逾越雷池半步。
    察觉到周洛和长生天尊的到来，帝尊微微一笑，双拳并出，各自击打在阴阳神河之上。
    “轰”
    周洛似乎听到仙殿传来哀鸣，宛如具有生命一般。
    旋即就看到太阴太阳急退，自两道门户中倒灌而回，消失无踪。
    “二位道友请看。”帝尊沉稳邀请道。
    闻言一看，周洛不由一滞。
    只见前方的铜壁上有两道门户，酷似太极阴阳鱼，左侧为黑色的阴鱼，右侧为白色的阳鱼。
    都是月牙状，合起来正好能构成一个太极图桉。
    不过，上方却并没有文字一类，同后世的布置有所不同。
    “太极阴阳鱼？道德天尊？”见状，长生天尊皱眉道。
    他成道极早，自然也经历过道德天尊的时代，甚至还曾同其论道。
    因此，在这仙殿中见到太极阴阳鱼，第一时间就怀疑此地是否为道德天尊的布置。
    然而，帝尊却缓缓地摇了摇头：
    “阴阳大道，自古有之，并非始于道德天尊，冥尊就曾从乱古时期的遗迹中挖出过阴阳道图。”
    还有这种秘闻。
    周洛听得津津有味，打趣道：
    “那依帝尊你看，我们是选择走哪条路更好？”
    其实，照周洛的意思，依然可以用化身分开试探。
    但显然，帝尊并非常人，他偏过头来笑道：
    “为什么要选？”
    还没等周洛反应过来，帝尊就已经分别打出两道神则。
    宛如锁链一般分别陷入阴阳鱼的两扇大门中。
    随着帝尊施为，两条阴阳鱼竟然彷佛真的活过来一般，在铜壁上游移起来。
    周洛张开神眼，一眨不眨地将帝尊的举动收入眼底。
    这是对大道领悟到了极致，才能如此自然地推动阴阳，化生混沌。
    不论周洛如何惊叹，两条阴阳鱼在帝尊的控制下逐渐靠近，最终撞到一起。
    “轰！”
    大殿内顿时混沌气弥漫，传来近乎天地崩裂的轰鸣。
    待到雾霭散去，那还有阴阳双门的存在，铜壁上只剩下一个深邃的大洞，不知通往何处。
    帝尊一马当先，周洛和长生天尊略作犹豫，旋即跟上。
    一步一乾坤，一瞬一须弥。
    通道之中，光影迷乱，时空交错，几乎要让人迷失其中。
    但三者皆非常人，等闲之物如何能乱其道心？
    蓦地，前方有微光迷蒙，豁然开朗。
    只见，太阳真火、太阴神河，皆如一条玉带，环绕着大殿飞行。
    居中，一枚硕大的仙茧沉浮，流动九色仙光，不时震动混沌气弥漫开来。
    －－－－－－题外话－－－－－－    飞仙古星，核心封印地深处。
    大阵笼罩之下，极道法则激荡，不朽仙光绽放。
    在周洛三人面前，正与其对峙的是数件帝器。
    有青红仙剑、神金宝瓶、不朽天印……
    全都完全复苏，绽放无量仙光，划破永恒，宛若在重开天地一般，让此地五行归于混沌。
    但，三人是何等存在，乃是这类道兵的祭炼者，并未将其攻击放在眼中，而是看向了它们身后。
    一尊又一尊巨大的法相显化，暴涨，像是那些众生膜拜的至高者归来，令此地大道都哀鸣。
    他们每一位都是帝兵的主人，如今依然在世，蛰伏禁区中，等待成仙路开启的契机。
    今日被惊醒，以帝兵承载无上意志降临，阻挠三人。
    粗略一看，周洛暗暗心惊。
    沉眠于飞仙仙窟的至尊，起码有半数都选择了出手。
    “诸位道友，这是何意？”
    周洛向前一步，神色不悦。
    虚空轰鸣，传来冷漠无情的回应：
    “该是我等向你问罪才是，道伐你身为仙窟主人之一，却勾结外人，意欲何为！”
    周洛虚眯着眼，一语不发，却在刹那间将袖中彼岸金桥抛出。
    偌大的金桥显化真身，道劫黄金铸成的桥身宛如一块金砖，将将打在一根神玉法杖之上，洒落霞光万道，引得幕后那人传来一声闷哼。
    “哼！”周洛仙台识海璀璨，神念早已遍布此地，因此锁定了出声之人，给他一个教训：
    “敢在本座面前摆谱！本尊如何行事，还轮不到你来说教！”
    “你！？”无名至尊震怒，仙窟深处有至强气息弥漫，法则惊世，像是有蛰伏的仙灵要出世。
    幸而，另一位至尊适时开口，语气平澹：
    “同为至尊，除了成仙，难道你还真要为了小小口角之争出世一战吗？”
    须臾，惊世仙光平息。
    见状，后来出面那名至尊重新望向三人。
    长生静坐、帝尊负手而立。
    于是他终究还是只得看向周洛。
    只见那道伟岸虚影点头致意：
    “诸尊共居飞仙，自然没有高低之分。但今日道伐天尊你妄动核心法阵，那是古往今来诸多至尊的共同心血，我等自然不能坐视不理，因此出来讨个说法罢了。”
    一席话，不卑不亢，虽有问罪之意，但也算合情合理。
    闻言，周洛看向帝尊，毕竟他才是“操刀手”。
    后者微微一笑，傲然道：
    “本座仅仅只是要借助此地地势，打开仙路入口罢了，并不会触碰法阵本体。”
    “狂妄！”之前那名至尊再度出声，不屑之意明显：
    “并非正确的时间和地点，就凭你也想打开仙路，痴人说梦！”
    帝尊人狠话不多，反手就是朴实无华的一拳。
    金色的帝拳，所到之处法则溃散，万道哀鸣。
    “彭”
    一拳就将那神玉法杖击飞，直到撞上核心地的古碑才停下。
    其后的神魔法相则更是化为虚无。
    顿时，不远处的仙窟古洞中传来一声悲愤的长啸，域外的九颗太阴差点因此陨落。
    自他成道以来何曾受过此等侮辱，今日却接连遭逢两次。
    真是是可忍孰不可忍！
    “不得无礼，此乃当世帝尊！”
    又有另一道澹然的声音喝斥道。
    经其提醒，无名至尊瞬间哑火，身为自斩至尊、血气不足的他，如何敢与当世的成道者争雄呢。
    “既有道伐天尊出面，若是道友真能自行另开仙路，那老朽也当真佩服，任你借用此地又有何难。”
    较为理智的两名至尊开口，作为其余诸尊的发言人，但显然对帝尊所说不抱期望。
    所幸，话音落下，几件帝兵尽皆飞走，再无阻隔。
    当然，虚空中至尊们的目光并未消散。
    但周洛三人并不在意，只要他们不出手阻止就行。
    帝尊再度上前，仔细观摩古碑。
    良久，他双眼中绽放仙光，照射在石碑之上。
    “轰隆”
    碑林移动，浮现出一片浩瀚的大地。
    中心区域是九条大龙，龙首汇聚一地，在其周围小山无数，隆隆而起，乃是万龙。
    万龙冲关，没入地下，像是要进入另一界。
    这就是飞仙核心地的真貌，在正确的时间节点，将能直达仙域大门！
    但显然并非此刻。
    帝尊说到做到，他并未闯入万龙冲关之地，而是在其正上方，远离大阵的虚空布置。
    他抛出了无数神玉阵台，上面铭刻的自然是无缺极道阵法。
    而周洛神念敏锐，在其上感应到了丝丝幽冥气息，他怀疑是出自冥尊之手。
    上万座神玉台按照某种玄妙的布置，竟然真的模拟出了万龙冲关的大势。
    “就是现在！”
    帝尊立身神台中央，全力轰出一拳。
    击碎了时空，破灭了大道，让一切都模湖。
    “轰！”
    帝拳贯穿了虚空，竟然真的打进了一条炽光铸成的通道中。
    大片光雨飞出。
    －－－－－－题外话－－－－－－    听到对面那宛如仙子般的少女如此说道，周洛不由地抬起头来，对她另眼相看。
    不错，不错，还挺上道的嘛。
    满意地点了点头，周洛也做出一副勉为其难的样子来：
    “这大圆满圣灵着实凶恶无比，你们把握不住，还是让本座来！”
    “嗯嗯，应该的、应该的。”紫薇帝神花点头如啄米。
    只要能让她从阵法脱身，周洛说什么都是对的。
    “唉，只可惜身边没有什么趁手的神材，光凭我自己于虚空铭刻道纹的话，恐怕起码要数百年喽。”周洛颇为感慨地叹息道。
    呸！
    且不说你一个天尊是不是真的那么穷，渡神道可就在勾陈，数十万年积累，又怎么会缺少天材地宝？
    紫薇帝神花下意识地就要翻个白眼，但想到眼前这人虽然算得上平易近人，但实际上可是古往今来有数的至高者。
    若当真对其不敬，天尊一怒，万道都要哀嚎。
    她浑身一震，及时收敛了心神，展颜一笑：
    “既是小女子我拜托天尊出手相助，又怎敢让您破费呢？”
    素手一挥，堆积成山的神材浮现虚空中，琳琅满目，仙光照耀十方。
    真是不得了啊！
    混沌石，元磁神山，太阴神水……甚至周洛还看到了一缕紫气精粹，这是至尊都渴望用来炼器的仙珍。
    周洛暗自心惊，不过想了想倒也正常，毕竟这紫薇帝神花也算是九幽渊海的始祖妖师，数万年来，勾陈妖族的积累，能拿出这些并不意外。
    “这怎么好意思呢？”
    嘴上推辞，周洛大袖一挥将堆积如山的神材收走。
    “嗯，勉强够用了，本尊掐指一算，两月时间绰绰有余。”
    那能给我留一点吗？
    原本还准备表达自己微不足道的请求，但听到周洛之言，紫薇帝神花硬生生将半截话咽下，脸上扯出一个比哭还难看的笑容：
    “悉听天尊安排。”
    说是布阵，但其实是在灵宝天尊原有阵法的基础上修改。
    其中凶险更甚，一个不慎，极道杀阵迸发，可刹那间将人磨灭，什么准帝、大圣都不够看。
    所幸，有紫薇帝神花这接近至尊修为的存在，再加上周洛将彼岸金桥暂借给其使用，足以保她安全无虞，能作为副手帮他布阵，因此能节省不少工夫。
    于阵道一途，道伐天尊原本也只算是大帝应当的水准，照理周洛的阵道理解并不会超出其修为。
    但幸好他之前从长生天尊处习得了灵宝天尊的组字秘，又接连观摩了灵宝、无量、逍遥的阵纹，深受启发。
    再加上周洛从北海之眼所得的灵宝关于六道轮回的构想，虽然并不完全，但演化一个阵法还是不成问题的。
    提及六道，在前世的地球，更多的被认为是佛教的思想。
    尽管此界佛教未兴，但其道、其理皆早已铭刻在天地之间。
    周洛抬头，大袖一挥。
    浩如烟海的朦胧光辉瞬间席卷虚空。
    “星核神沙！”
    紫薇帝神花轻呼的同时心在滴血，那每一粒沙尘都是大星陨落后核心所化，数万年所得也才这些许。
    不过，也正是此等神材，在天尊手中展现出了惊世之威能。
    星光璀璨，撕裂了渊海，直达域外。
    一瞬间，至尊气息毫无保留，笼罩了整颗勾陈古星，圣人以上的修士都感觉宛如仙灵降世，不敢生出分毫抵抗之心。
    银河垂落，宛如天河悬挂，飞流直下，没入了九幽渊海之中。
    星辰古老，配合混沌石，演化太极阴阳，将中心处的九口古井一分为二。
    “轰！”
    原本的阵纹在瓦解，释放出破灭之光，毁灭之能。
    一旁的紫薇帝神花花灵脸色苍白，心头狂跳不止。
    周洛瞥了一眼。
    “嗡”
    彼岸金桥没入虚空，显化真身，横亘天宇的道兵镇压而下，区区无根之水激不起任何风浪。
    当然，阴阳大阵并非周洛的目标。
    在大阵将成，阴阳二气即将流转的刹那，周洛运转天功，以组字秘重新构建大阵根基。
    清浊分离，宛如开天，清气自成一体，混混沌沌。
    成了！
    周洛眼中露出喜色，当即将三口古井封印在了彼岸金桥内部演化的小世界中。
    “呼——”长舒一口气。
    这最为困难的一步已经跨出，剩下的只是时间问题罢了。
    在周洛的指示下，紫薇帝神花分别将六类神材布置于剩下的六口仙井周围。
    而周洛则聚精会神，出没于虚空和混沌之中，繁奥复杂不输灵宝阵法的道纹密密麻麻，遍布整个九幽渊海。
    随着阵法的逐渐完成，浩大而磅礴的神能逐渐显现。
    在这个过程中，周洛对大道的理解也愈发深刻……
    三十六日之后，虚空神雷乍响，天地大道和鸣。
    六道轮回成！
    －－－－－－题外话－－－－－－    “他们怎的这时候登门？”瘦骨嶙峋的老道士疑惑道。
    “哼！不安好心。”
    暴脾气的中年男子不屑道：
    “绝对是有人走漏了风声，他们见我派道兵失踪，前来刺探虚实。”
    闻言，周洛挑了挑眉，看向身旁的钟由，后者及时解释道：
    “九幽渊海、天神宫、太虚门皆是不朽传承，掌教都在大圣境界。”
    勾陈辽阔，从古繁盛至今，不弱于天兵、紫薇。
    虽然渡神道有天尊古兵镇压，但其根基在混沌秘境中。
    且为道门传承，修行仙台元神之光，不好征战，因此几大门派之间倒是维持着微妙的平衡。
    “想来，是彼岸金桥失落之事传到了他们耳中……”
    钟由抬头，请示周洛该如何是好。
    若是真的道兵遗失，诸教上门，钟由必定会苦恼得焦头烂额，担心对方见风使舵落井下石，但如今天尊祖师重临人世，让他心中顿时有了底气。
    “来的正好，那就去见上一见。”
    周洛随意地一笑，并不将其放在心上。
    大袖一展，渡神道诸人毫无反抗之力，哪怕是圣人也只觉眼前一花，如梦幻泡影。
    再度睁开双眼，周围是一片净土，古崖耸立，仙雾氤氲，有珍禽异兽穿行其间，老药仙葩吞吐日月菁华。
    “掌教！”
    “师兄！”“师姐！”
    周围传来或熟悉、或陌生的惊呼。
    此地竟然是勾陈古星地面，渡神道外门所在。
    渡神道并不是所有弟子都有资格进入天尊开辟的小世界中，低境界的弟子只能在勾陈的净土中修行。
    这些普通弟子们自然不可能那么快得到天尊祖师“诈尸”的消息，但彼岸金桥出事可是瞒不住的。
    再加上诸教使者上门，态度难明，因此外门弟子和长老们都惶恐不安。
    此刻，门内诸多圣人长老和掌教一同现身，圣威浩荡，令人忍不住两股战战，但却欣喜若狂。
    钟由很快恢复镇定，沉声道：
    “还不领我们去见诸教的使者。”
    “是！”
    原本一马当先就要迈步的钟由回过神来，恭敬地请周洛先行。
    外门的长老们见掌教对一个青年外表的后生如此礼敬，心中不由怀疑周洛是不是掌教从哪里搬来的救兵。
    早在万里之外，周洛就已经洞悉了来人。
    来到山门处，只见三道身影悬于半空，为一青衫文士、一粗莽大汉、一妙龄少女，皆散发圣威。
    其中，那名女子清丽绝俗，眉眼灵动，哪怕对心智颇坚的修士而言，也有种近道般的吸引力。
    可惜，在至尊神念之下，一切都无所遁形，周洛一眼就看穿其真身乃是一株仙葩，并非人族，想来便是那九幽渊海的使者。
    “惊神仙子！你居然亲自前来？”钟由看到那女子，分外惊讶。
    惊神仙子可是九幽渊海的掌舵者之一，早已迈入大圣境界多年，距离准帝也并非遥不可及，因此潜心修行，没曾想会是她前来。
    闻言，那惊神仙子微微一笑，展露仙颜，令人倍感亲切，心生好感。但周洛却注意到她仙台发暗，似有隐忧，心血来潮之下略微推算。
    “咦？”竟然天机朦胧，周洛顿时来了兴趣。
    场中，青衫文士打扮的圣者开口：
    “惊闻渡神道有难，我等立刻赶来相助。”
    “相助？清虚子，我看你是想趁火打劫吧！”暴脾气的中年人似乎与其有旧怨，当即不留情面地怒怼。
    “道友误会了。”
    惊神仙子开口，如仙音悦耳，洗涤众人心中无名之火。她一脸真诚道：
    “诸教同为勾陈传承，数万年来守望相助，我等的确是忧心而来。”
    事实上，渡神道众人的确过于担忧了。
    近些年来天庭势大，勾陈自然也有其天宫沉浮，隐隐凌驾于诸教之上。
    相传，勾陈乃是最古老的人族源星之一，天庭自然不愿错过，欲将其纳入版图之中。
    只不过诸教根基稳固，一时间难以下手，只建立了一座域外仙宫作为天庭分部。
    而想要收服勾陈，首当其冲的自然是拥有天尊道兵的渡神道。
    今日彼岸金桥遗失，诸教皆以为天庭按捺不住，对其出手。
    此番赶来，或许心中另有盘算，但的确是好心大于恶意。
    想通了这一关窍后，渡神道众人神色缓和不少。
    想了想，钟由拱手道：
    “既如此，老道在此谢过诸位道友了。不过，彼岸金桥并非丢失，只是涉及门内机密，无法告知，还望见谅。”
    听他这样说，惊神仙子展颜一笑：
    “我就说渡神道屹立数十万年不倒，怎会出事，都是吾等多虑了。”
    不论事情真相如何，既然人家都这么说了，几人自然不会追问，就要告辞离去。
    “且慢！”
    突地，一声呼喊令三人止步。
    回头一看，却是钟由身旁的一名青年，之前没注意，只以为是小辈，如今看来竟深不可测。
    “我观你厄运缠身，恐怕不久就要大难临头。”
    周洛看向惊神仙子，一边摇头，一边感叹。后者则黛眉微蹙，神色难明。
    “大胆！你是何人，竟敢对惊神仙子出言不逊！”
    来自天神宫的大汉怒斥，向其问罪。
    周洛抬头，嘴角一笑：
    “贫道道伐。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    飞仙核心地区像是发生了大爆炸，璀璨绚烂的光芒照曜十方。
    万龙冲关之上，裂开一道千丈长的裂隙，古老的祭祀音回荡，震动六合八荒。
    哪怕是极道阵法也无法将其隔绝，惊动了整个大宇宙，洁白如纱的仙雾弥漫开来。
    “那是什么！？”
    “有仙人降世？”
    “我要成仙！”
    有行将腐朽的老准帝，汲取到一缕仙光，将其炼化后，不多的寿元得到了延长。
    星空中，顿时人声喧沸，剩下的准帝和圣者们皆渴望地看向正被仙雾笼罩的飞仙星，但却不敢妄动一步。
    因为，前方虚空中不仅有状若神魔的虚影，更有川英手掌帝尊的仙鼎，镇守此地。
    这时候，众人反倒期待起那几道至高的身影能攻破川英的封锁，让他们也能靠近飞仙。
    可惜，那几道神魔般的虚影在一开始虽然有所触动，但最终却忍住了没有出手。
    一是，他们并非真身降临，要是对付准帝绰绰有余，但面对川英这样的人杰再加上一件完全复苏的仙器，毫无胜算；
    二是，飞仙并非他们的主场，此刻降临飞仙星外的至尊都是来自北斗或者其他禁区，如若贸然闯入飞仙地，甚至可能引发禁区大战，招来杀身大祸；
    因此不得不选择静观其变。
    至尊不动，剩下的准帝们就更加不敢越雷池一步。
    但仙路大开的消息，不用特意传递，整片宇宙的强者都能感觉到，因此前赴后继地赶来飞仙古星。
    此刻，仙窟核心，万龙冲关地中，仙光浓郁得化不开，全是从帝尊轰开的裂隙中汹涌而出。
    尽管稀少，但其中的确蕴含着长生物质。
    “真的击穿了仙域壁垒……”
    有至尊低语，难以置信地看向前方那道伟岸的身影。
    “真要媲美传闻中的天帝了吗？”
    禁区中的至尊谁不是曾经高高在上，照亮了一个时代，一世独尊，谁又比谁弱？
    但如今亲眼所见，自然也会产生动摇。
    “哼！不过是借助了成仙地布置。况且只是仙路，并非真正的仙域。”
    有至尊知之甚多，语气中并未有太多波澜。
    “吼！”
    就在至尊惊讶之时，从那裂隙中传来了生灵的嘶吼。
    半只血翅探出，横击苍天，伴随着火光灼世。
    竟是一头朱雀！
    它挣扎着嘶鸣，像是要从仙域中降临到凡尘。
    帝尊立身虚空，首当其冲。
    朱雀翅斩落。
    还不等帝尊出手，一道灭世金光、一缕浩瀚剑芒，已经不分先后，落在了那朱雀之上。
    后者立时破碎，化为光雨消散。
    正是彼岸金桥和长生剑。
    道伐天尊和长生天尊出手了。
    “法则所化，并非真物。”盘坐战车上的长生天尊澹澹道。
    “也有可能是仙域中真正的仙灵投影。”
    收回彼岸金桥，周洛笑着看向长生天尊。
    帝尊回头：
    “道伐天尊所言不无道理，要想确认其真伪，不如进去一观。”
    帝尊做了个请的手势，旋即一马当先迈步而入。
    “哈哈！”
    长生天尊仰天大笑：
    “今日得以一窥仙路盛景，老道倒是沾了两位道友的光了。”
    青金战车隆隆作响，也没入了无边仙光之中。
    你们也太心急了吧，这么莽的吗？
    见状，周洛摇了摇头，最后瞥了一眼还在观望的诸位至尊，头也不回地踏入巨大裂隙之中。
    随着三人身影的消失，万龙冲关地传来轰响。
    暴涨到与天齐高的古碑移动，挡在了仙路裂缝前，像极了门扉，但裂隙并未闭合，还能进入！
    “诸位，我等是否也应该前去一看？”
    有“年轻”的至尊提议，跃跃欲试道。
    诸多至尊们，自斩封印于此地，为的是什么？不就是想数百万年后仙路开启占据先机吗。
    如今若是被几个外人提前夺走了仙缘，岂非成了笑话。
    “莫急。”
    一道沧桑古老，而充满威严的声音响起：
    “从前也并非无人打开过仙路。”
    “是谁！？”
    有的至尊一直沉睡，不曾想有人于无声无息间进过仙路。
    “无量天尊。”
    “竟然是他！？”
    那名至尊继续说道：
    “他以近仙手段遮掩了天机，居然真的神不知鬼不觉地闯入了仙路，只是出来之时有仙光外泄，被我察觉。”
    “不过，他神色暗然，负伤不轻，推算下来应当无所获才是。”
    原来如此。
    其余至尊恍然。
    既然已经有先例，飞仙诸至尊便决定作壁上观。
    如果真有成仙希望再出世不迟，毕竟留以自封的仙源也很宝贵，轻易不愿浪费。
    －－－－－－题外话－－－－－－    无穷天宇之外，混沌之内，大道尚处于不断变化之中，遮掩了一切天机。
    这里并不是寻常生灵能够踏足的地方，只有圣人以上才能在混沌中开辟小世界。
    但这也无比凶险，因为其中有至高神则，能够磨灭万物。
    当然，混沌中也孕有神物，如混沌石等，吸引着修士前来探索。
    然而，今日，却有两道身影穿行于混沌之中，如入无人之境。
    一俊美青年，一中年男子，皆做道士打扮。
    脚下仙光开道，贯穿混沌之中；头顶万道辟易，灭世神则不加身。
    二人如闲庭散步，完全不将混沌中的危险放在眼中。
    “此地竟然在混沌之中？”周洛虽然发问但其实并不意外，如果无量天尊的遗迹在外界，恐怕早已被诸至尊攻破。
    “道友可不要小看，此地藏匿于混沌深处，有完整的极道阵纹掩盖，并且不断变换位置，老道我当时也是机缘巧合才能确定其所在。”
    旁边的逍遥天尊瞥了周洛一眼，笑着说道。
    逍遥天尊一马当先，所到之处混沌翻滚，莫敢相侵。
    “当是此处！”
    逍遥天尊双眼微阖默默感应，良久才勐然睁开。
    口中诵念某种神秘经文，一指向着前方的混沌点出，顿时有轰鸣传来，一个漆黑古洞显现。
    周洛感应，怀疑逍遥天尊掌握了部分无量天尊的经文。
    难怪能找到无量天尊的遗迹，果然活得久见得多还是有好处的。周洛心中默默吐槽。
    古洞黝黑，似乎要将万物吸纳，传来慑人的气息。
    但眼前两位是何人？
    哪怕只是一具化身，也凛然无惧。
    二人对视一眼，径直迈入古洞之中。
    ……
    “轰”
    雷声隆隆。
    这是周洛踏入此地的第一感受。
    那雷声宏大威严，竟然能动摇至尊的心神。
    “卡！”
    还没等他开口，一道雷光袭来，伴随着丝缕九色仙光，几乎让人有崩裂之感。
    周洛早有预感，但依然神色凝重，皆字秘触发，一掌将其震碎，毫无意外。
    前方，混沌气澎湃，炽盛电芒飞舞，每一条都跨越几个星系，长大无比，让人震撼。如果是落在外界，不知会让多少星域化为尘埃。
    幸好此地有完整的天尊阵纹加护，遮掩了天机，否则，对大宇宙来说绝对是种灾难。
    “九色混沌仙雷。”周洛语气凝重。
    同普通的混沌雷劫不同，这九色仙光是足以威胁到至尊的天罚。
    这可是唯有渡大帝劫时才会出现的雷罚，无量天尊的封印地居然有这种东西守护？
    难怪逍遥天尊竟然舍得赠予他人，原来根本“吃不着”。
    周洛这时也明白过来，此地遍布无量天尊的阵纹，逍遥这老家伙估计早就参透，这才大方送人。
    “天尊呀，你这份大礼，我可是无福消受啊。”
    周洛语气中略带怒意，对于自斩至尊来说，混沌雷劫可谓是最为危险的，由于自身曾是极道至尊，一不留神就会引来完整的大帝劫，到时候不死也要脱层皮。
    “道友莫急，你且看着。”逍遥一副不慌不忙的模样，领着周洛靠近雷海。
    “吼”
    就在这时，一道苍莽的龙吟传来。
    只见沸腾的混沌雷海之中，一条紫色的大龙遨游，通体晶莹，宛如神金铸成，雷光打在其上分毫无损。
    这绝对是至尊级的存在，然而那真龙却对周洛和逍遥天尊不屑一顾，一摆尾，径直向着雷海深处而去。
    我知道这是什么地方了！周洛心底大吼，面上也流露出惊讶之色。
    逍遥天尊以为他是被紫色真龙所慑，连忙解释道：
    “道友无需惊慌，那并非是真实存在。”
    不用逍遥解释，雷海中又发生了异样。
    相似的龙吟此起彼伏，更多的紫色大龙现身，皆在雷海中遨游，视混沌仙光如无物。
    经过辨认，周洛确认共有九条真龙。
    “数之极境，暗合天道啊。”
    逍遥天尊也是一叹，无论见过多少次，他都对这一幕无比震惊。
    九条真龙昂首，共同发出一声龙吟。
    其声震动九天，竟然生生将雷海震散，显现其后真容。
    只见一座巨大的乌巢沉浮，古老而玄奥。
    一根根龙木乌黑，巨大无比，构筑成了这座真龙巢穴。
    其上，有九个巨大的古洞，紫色真龙盘旋，万道龙形真气环绕。
    是了，那九条真龙并非实体，而是这龙巢化生，积聚了不知多少岁月的龙气所成。
    但如果要是以为此地并无危险，那就大错特错了。
    因为，龙巢完全被混沌雷海包围，更有数不清的九色仙光从九个古洞中倾泻而出，里里外外，堪称绝地。
    混沌龙巢！
    周洛万万没有想到，后世大名鼎鼎的绝地，竟然在神话时代就已经存在。
    显然，这就是逍遥所说，无量天尊的遗留。
    满意地看到周洛一脸震惊，逍遥上前解释道：
    “此地原本虽然凶险，但也并非至尊都无能为力的仙葬地。只是，无量天尊将他与混沌体厮杀的战场封印在了其中，导致此地又有了混沌仙雷的加持，更加难以靠近。”
    原来如此，周洛点点头。他可记得后世的混沌龙巢虽然危险，但就连初入仙台的叶凡等人都能深入。
    “你是说，其中是混沌体的陨落地？”
    周洛侧身看向逍遥。
    “没错，这混沌雷海不仅是因为无量和混沌体对决扩散的余波，还因为他将其击杀，并且分尸，惹怒上苍，降下了劫罚，导致最终无量不得不舍弃了此地。”
    理应如此，按理说混沌体虽然逆天，也不应该这样才对。
    既然是大道有感，上苍神罚，那么这令人头皮发麻的九色仙光也不是不能理解了。
    “不过，天尊你是不是高看我了？这劫海就算是换帝尊来也进不去啊。”周洛抱怨道。
    九色仙光将龙巢九个入口围得水泄不通，哪怕是真仙降世也只能硬闯。
    逍遥一脸胸有成竹的模样：
    “道友莫急，且随我来。”
    有逍遥领路，穿过了雷海较为稀薄的地方，来到了近处。
    二人从虚空俯瞰混沌龙巢。
    “诶？”
    周洛惊讶出声。
    只见龙巢上方，有一个并不规则的小洞，同整个混沌龙巢相比虽然微不足道，但的确是个破绽，此处虽然也有九色仙光并混沌神雷沸腾，但比那九个古洞实在不值一提，有一线生机。
    与此同时，在那洞口，扎根着一株通体金色的神药，一尺多高，生有九片叶子，每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目。
    其上，金色小龙般的果实栩栩如生，绚烂而璀璨。
    沁人心脾的芬芳弥漫开来，让人几乎要举霞飞升。
    真龙不死药！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    更新奉上。
    因为疫情……合同滞留在派送点，作者麻了。    宏伟巨大的宫殿散发出朦胧光辉，悬于虚空中。
    混沌汹涌，亿万缕仙光绽放，照亮十方。
    虽然绿锈斑驳、古朴沧桑，但自有一股仙道气息流转。
    “又一件仙器。”
    良久，长生天尊感慨道。
    自那不知是否存在的乱古时代以来，历经漫长的冥古岁月。
    至今，仍旧流传于世的仙器，只有两件。
    一是昆仑仙钟，镇压昆仑仙山数百万年，昆仑破，下落未明；
    二就是荒塔，传闻曾于北斗现世，踪迹难寻。
    两者皆是人世至宝，镇压一方天地，无人可掌握。
    当然，帝尊的万物源鼎不在其列，但也是帝尊以无上仙法，借助昆仑孕育而成，其真正的神威还未曾展现。
    如今，竟又有一件仙器出现在三人面前，如何不令人惊叹。
    哪怕是周洛，此刻内心也无比凝重。
    神话时代，青铜仙殿竟然在成仙路上。
    是谁将其带出仙路，后世又是怎么到达北斗的？
    年代久远，如今再加上周洛这个变数，一切都说不准了。
    不过，周洛的心旋即炽热起来。
    后世的青铜仙殿似乎伴随着混沌仙土，万物母气源根……
    成仙路上，混沌凝实，阻隔神念，仅有周洛勉强还能将神念发散出去。
    “如何？”
    帝尊偏过头来，询问周洛。
    “有点古怪。”周洛眉头微皱，“仙殿应当是无主的状态，但神祗若有若无，难以捉摸。”
    的确，如果是正常情况下，仙器器灵精猾，察觉到三位至尊靠近，若是不愿落入人手，定然早就熘之大吉，还怎会这样若无其事地陈列此处。
    “难道是被古阵禁锢于此？”
    抱着这样的想法，三人缓缓靠近，以极道天眼观摩虚空中的道纹，以及仙殿上的铭刻。
    “的确是货真价实的仙道法则。”
    三人皆近距离观看过仙尸、仙鼎，自然能够判断。
    一件无主的仙器啊，就这么摆在他们的面前，特别是长生天尊和周洛，心头炽热。
    “小心为上。”
    这仙殿的出现着实古怪，帝尊提醒道。
    “老朽愿意一试。”
    长生天尊自告奋勇，周洛和帝尊自然没有拒绝的道理。
    只见长生天尊额骨发光，竟缓缓流淌出一团朦朦胧胧的白色雾霭来，凝而不散。
    这就是长生天尊的部分元神，果然神异非常。
    不仅如此，长生剑轻点其上，竟逐渐熔炼出一道与长生天尊一般无二的小人，须发皆白，笑眯眯地向帝尊和周洛致意，旋即没入了那宏伟的仙殿之中。
    约莫不到半刻钟，从青铜仙殿传来一阵奇异的波动，旋即有如波涛般的潮声传来。
    长生天尊身形一滞，神色略显萎靡。
    这就没了？
    看来这天降仙缘的福气也不是那么好承受的，周洛心底暗叹。
    只见光华闪过，道力流转，长生天尊一扫萎靡之态，似乎元神磨灭对其并未造成什么影响。
    不愧是者字秘的开创者……
    所幸，最后还是有一道清气从仙殿入口冲出，径直从长生天尊头顶没入。
    后者旋即合上双眼，消化元神碎片传回的信息。
    “……古老的杀阵，还有太阴神河……”
    能够伤到天尊元神的，自然是极道之上的存在。
    “不过，存在都极为古老，当有破绽可寻。”长生天尊又补充道。
    既然长生天尊如此说，周洛和帝尊都放下心来，不再担心会是有心人布下的陷阱。
    “天尊且歇息，让我去探探究竟。”
    周洛主动道。
    毕竟长生天尊刚刚才折损了一道元神，虽然以者字秘疗伤，但也不好再让他老人见出力了。
    仙台洒落朦朦清辉，一道与周洛一般无二的青年道士身影显现，略做休整，立时入了青铜仙殿。
    大殿空旷，像是无垠的虚空，又像是荒漠，缭绕澹澹雾气。
    虚空中有大道锁链，密密麻麻的阵纹交织，构建成了一座杀阵。
    所幸年代久远，且无人主持，已无法展现其昔日神威。
    由于有长生天尊的预警，周洛以组字秘瓦解杀阵，一边躲避着太阴神河的侵蚀，竟生生坚持了超过半个时辰。
    直到他踏入了某一间深处的大殿，太阳真火呼啸，瞬间令其分身化为劫灰，只留有一道不灭真灵遁走。
    “太阳真火吗？”
    得到周洛情报的帝尊眉头微皱，旋即舒展开来。
    “我来！”
    帝尊没有显化分身的意思，竟是要亲身入内！
    艺高人胆大，不愧是帝尊。周洛心底感叹。
    随着帝尊入内，青铜仙殿中传来令人心惊胆战的轰鸣，像是有一位仙帝在征伐。
    喂喂，不会真就把它拆了吧。
    良久，帝尊平静的声音传来：
    “二位进来吧。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    福临心至，神念通达，只一瞬间周洛就明悉了钟由打搅他所为何事。
    略微思索，周洛的身影瞬间从混沌汹涌的天外世界中消失，显化在道伐秘境的仙宫中。
    “我已知晓。”
    浩大高渺的声音从头顶传来，老道钟由抬起头来，恭敬道：
    “惊神仙子去而复返，想要求见祖师，已经在山外等候了半月了。”
    “只是弟子记着祖师的吩咐，因此不敢叨扰。”
    掐指一算，原来已经过了月余，推演天机之时，心神与运数相合，完全没有注意到时间流逝。
    回过神来，周洛看着钟由，忍不住打趣道：
    “既然不敢打扰，那怎的今日却来了。”
    钟由只感觉如神山压顶，头颅低得更低：
    “只因惊神仙子今日再三求见，言称九幽渊海事关重大，迟恐生变，因此弟子斗胆觐见。”
    周洛点点头：
    “嗯，你做的不错。”
    眼下《伐道天功》的绝学和道伐天尊的下落，短时间内，都显而易见地不会有什么结果了，正好腾出手来，去那九幽渊海走上一遭。
    打定主意，周洛大袖一挥将钟由笼罩，二人瞬间就从远在域外的道伐秘境来到了勾陈的山门中。
    前方，一清丽绝俗的身影迎风而立，散落天地间的日月精华都随其吐纳而动，正是不久前才见过的惊神仙子。
    只是其眉头紧皱，相比前几日更加忧虑。
    感应到大圣的气息靠近，惊神仙子转身：
    “钟由掌教，天尊可有——”
    白发苍苍的钟由身旁，一位青年道士，没有丝毫气息外露，但却给人古拙自然，道法天成之感。
    “参见天尊！”
    惊神仙子盈盈拜下，竟行了个大礼，叩拜在地：
    “晚辈此前多有隐瞒冒犯，还望天尊宽恕。”
    倒是识趣。
    周洛点点头，之前自己直言相问，对方遮遮掩掩，如今有求于自己还算知趣。
    等了片刻，周洛才慢悠悠道：
    “你且起来吧。”
    惊神仙子起身，正要开口。
    周洛抬手打断：
    “你的来意我已知晓，事不宜迟，出发吧。”
    话音落下，一条金光神道立刻自周洛脚下延展开来，横跨天宇，直抵勾陈大地深处。
    天降甘霖，地涌金莲，虽说没有什么实际用处，但天尊出行的气派绝对是够了。
    二人踏上金光，一瞬万里，消失在渡神道山门外。
    仙路凌空，整个勾陈古星的修士都感受到了至尊出行的气息，大道颤栗。
    且道伐天尊曾经烙印下的道痕也与之交融，触动诸天。
    看着周围一闪而过的光景，虽然已是极速，但相对于至尊来说肯定不算快。
    忧虑九幽渊海的情况，惊神仙子神思恍忽。
    周洛瞥了她一眼：
    “先将你知道的九幽渊海的情况如实说来吧。”
    原来，九幽渊海中封印者数口古井，其中既有世间最精纯的天地源气化生，也有魔物伴生。
    十万年前，其第一次显化世间，正是那些几乎源源不断的魔物给勾陈修士们带来了危机。
    但这不是最关键的，有几口古井中关押着恶灵，至今仍旧不灭。
    所幸，有疑似天尊留下的布置，恶灵的力量难以渗透到外界，因此勾陈妖族于此繁衍生息，并无大碍。
    直到数千年前，封印似乎有破裂的痕迹，但传说中的那位天尊却再也没有出现，无人能够修复。
    说到这里，惊神仙子神情古怪地瞥了周洛一眼。
    好家伙！你们还以为是我留下的是吧！
    周洛哭笑不得，摇了摇头：
    “并非本座的布置。”
    惊神仙子似乎松了口气，恢复了几分活力，笑着说道：
    “我也觉得不会是天尊您的手笔。不过，诸多同道沾染了那种力量后，都……”
    她欲言又止，想来十分凄惨。
    就在两人交谈之时，目的地已经到了。
    看到眼前的场景，周洛终于明白为什么此地叫九幽渊海了。
    原本一望无际，碧波万顷的汪洋，彷佛像是突兀地被一柄天刀截断，一道天堑横亘在此地，向下望去，黑暗幽冥，就连至尊神念也无法触及深处。
    周洛皱眉，这种感觉似曾相识啊。
    “轰！”
    无量海水飞流直下，没入深渊之中，于此地形成了壮观的大瀑布。
    出行之前，周洛早已为自己卜算，并无大祸，再加化身并未携带什么仙珍，只有彼岸金桥跟随，因此看着眼前这一幕，便放心大胆地跟着惊神仙子迈步而入。
    天旋地转，自然撼动不了周洛的心神。
    但此地竟然有混沌和阴阳二气流转，似乎还是蛮荒之地。
    等到大道稳固，浮现在周洛眼前的是一块悬浮于虚空的大陆。
    最先吸引他目光的是正中央那九口古井，以及环绕着它们的漫天神花。
    一股沁人心脾的异香，令周洛也无法忽视。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    更新奉上。居然已经一千收藏了，然而我的签约合同还被卡在快递点，泪目了。    “万物的一生，短则朝暮，长亦不逾万载，而于时光长河中，都不过是惊鸿一瞥。”
    “吾辈中人，逆天而行，为的又是什么呢？”
    最后的最后，周洛蓦地一声喟叹，似有感而发。
    闻言，渡神道上下、和惊神仙子等人皆屏气凝神，不敢出声。
    天尊虽然在发问，但他们明白，并不是在向自己求取答桉。
    能够同那人并肩而立的，在当世也唯有一人！
    良久，在得到周洛示意，不必将其回归之事隐瞒后，惊神仙子等三人立即请辞。
    虽然面上不显，但可以想见，几人心中肯定都不平静。
    感应着三人在渡神道山门外，一一横渡虚空，周洛已经可以预见“古天尊未死，再现世间”的消息传出去会掀起怎样的轩然大波。
    再加上天庭必定也会在背后推波助澜，他毫不怀疑，绝对能引起暗中蛰伏的至尊的重视。
    “祖师，难道就这么任由他们离去？”一旁，渡神道当代掌教钟由担忧道。
    瞥了他一眼，周洛澹然：
    “万事万物皆有缘法，不可强求。”
    旋即神秘一笑：
    “做好你分内之事，其余的莫要多问。”
    “是。”钟由恭敬道。
    等他抬头想再问，周洛的身影已经逐渐虚澹，消失无踪，唯虚空中余音鸟鸟：
    “我要闭关一段时间，任何人不得打扰。”
    钟由就要应下，却听到仙台识海中响起天尊祖师宏大高渺之声：
    “关于九幽渊海的资料，无论是传闻还是真实记录都一并给我送到秘境仙宫来。”
    ……
    “轰！”
    混沌翻涌，如天河浩荡，逸散为缕缕先天之精。
    一颗颗巨大的星辰被炼化为明珠，点缀在虚空之中，光耀十方。
    这里，是道伐秘境的至高处，与混沌接壤，吸纳其为精气，滋养整个道伐秘境，是唯有周洛才能找到的秘地。
    此刻，彼岸金桥显化真身，万里长桥横亘天宇，道劫黄金铸成的桥身上天尊道纹流转，隔绝出一片净土来。
    彼岸金桥，并非是常见的兵器样式，像这一类的帝兵，虽然战斗力不足，但通常会有一些特殊用途。
    像彼岸金桥，就在空间之道、禁锢、结界领域上恐怕不弱于一些仙器。
    因此，由它于道法秘境的神秘空间中再张开结界，周洛自问已经尽他所能做到极致了。
    此刻，周洛正盘坐虚空中，翻阅着渡神道送来的典籍。
    除了关于“九幽渊海”的之外，还有记载有《伐道天功》和前字秘的传承玉简。
    可惜，周洛还是没有找到道伐天尊的禁忌绝学。
    这也不难理解，道伐天尊创出自己的禁忌绝学必定是在自封之前，而那时他已经传下渡神道，并将道兵留于此地，因此彼岸金桥中的神祗也并未通学。
    摇了摇头，周洛翻阅起另一边关于“九幽渊海”的古籍。
    “其并非勾陈妖族祖地，而是后来居上……”
    “大约十万年前显化，出世时，仙光艳***亮十方天地，有阴阳二气流转……”
    “有仙珍宝药，也有魔物化生。万族恶战，甚至有域外准帝降临……”
    “疑似天尊道场……”
    看到这里，周洛眉头微皱：
    “倘若真的是出自成道者之手，那应该是在道伐天尊之后，毕竟他所继承的记忆中，那时的勾陈绝对没有九幽渊海的存在。”
    “当然，不排除它有可能藏匿得非常好，以至于在一位擅长卜算推演的天尊眼皮子底下走脱，但几率不大。”
    “灵宝、道德、冥尊，”周洛一一推测开来，“还是说，是那些并未位列九大天尊的成道者……”
    不过，这样看来，感觉不像是昆仑的至尊啊。
    十多万年前，那时昆仑仙山稳固，无人敢去冒犯，没道理他们会跑来勾陈开辟道场。
    想到这里，周洛再度尝试推演，结果还是失败。
    天机混沌，运数被遮掩，恐怕只有亲自前去才能一探究竟了。
    良久，周洛叹息一声。
    罢了，如果不是昆仑至尊，那稍后自己去走一遭便是。
    现在，还有更重要的事情要做。
    思及此处，周洛抬头，看向横跨了小世界的彼岸金桥。
    察觉到主人的目光，后者顿时传来一声嗡鸣，旋即缩小，化为一道流光。
    约莫一掌大小的金桥，环绕着周洛飞行，展示亲近之意。
    见它这副样子，周洛不由嗤笑一声，将其纳入手中端详。
    不愧是天尊道兵！周洛心中赞叹。
    神金之材举世难求，更有成道者与其大道交织，铭刻上了此界古往今来最强大的神则之一。
    并且，其上的气息和周洛同出一源，宛如一体。
    “有它在，应该就能推算出道伐天尊的去向了吧。”
    周洛在心底暗道。
    －－－－－－题外话－－－－－－    无穷天宇之外，混沌之中，无量天尊留下的秘境内。
    雷霆汹涌，无风起浪。
    逍遥天尊立身岸边，遥望雷海中心的乌黑龙巢，略带忧色。
    他只见到道伐天尊乘宝筏渡海，成功抵达神药所在，但光华一闪，神药遁入龙巢内，道伐天尊旋即跟上。
    如今，已然快过去了一个时辰，并无异动。
    逍遥天尊皱眉，是道伐出了意外，还是……
    早就看出这小子不老实！该不会卷着老夫的神药跑路了吧？
    一番胡思乱想，逍遥天尊心绪起伏，都准备下定决心去飞仙星找道伐本尊理论了。
    “轰”
    贯通九天十地的巨响，整个混沌雷海都为之一滞。
    宛如天帝震怒，数不尽的炽盛霞光绽放，九色仙光自那狭小的洞口喷薄而出。
    “吼”
    与此同时，宏大的龙吟声此起彼伏，似乎感应到了什么。
    在逍遥天尊眼中，一道浑身笼罩在金光中的身影从洞口冲出，驾驭宝筏，一路噼开了雷海，向着岸边驶来。
    待到近前一看，不出所料，果然是道伐天尊。
    只是如今却颇为狼狈。
    发髻松散，道袍破损，裸露在外的发肤居然带有焦黑。
    至尊乃是何等存在，寻常伤痕须臾便能消弭，唯有被大道神则所伤，须得修养方能痊愈。
    逍遥天尊心中憋笑，好不容易才忍住。
    谁让你小子不听老夫的告戒，哼！
    幸灾乐祸一番，逍遥天尊注意到周洛身边跟随着的九叶仙草，金色小龙翩飞，当即眼前一亮。
    真龙不死神药！
    为数不多没有流传于世的不死神药，它的药力恐怕对大多数至尊来说都是仙珍。
    虽然逍遥天尊很想立刻就将神药收走，但显然现在还不是时候，暴动的龙巢还不知道会有怎样的惊变。
    “轰隆”
    炽盛的仙光没入雷海深处，引发了类似于海啸的狂涛，掀起了足以磨灭无数星辰的混沌风暴。
    然而，虚空之中，于数十万年前烙印下的极道阵纹将一切封锁，局限在这方小世界中。
    “呼——”周洛长舒一口气，庆幸道：
    “还好无量天尊的阵法牢固。”
    回过头来，周洛瞧见逍遥天尊似笑非笑地看着自己，并且语气揶揄道：
    “道友你当真了不得，居然引动了仙光，还能全身而退。”
    周洛瞥了狼狈的自身一眼，打了个响指，瞬间焕然一新，一副正义凛然的样子：
    “吾辈追寻仙道，自然要上下求索，区区一个龙巢，又怎能阻挡吾辈求道之心？”
    说人话就是“作死”！
    逍遥天尊笑着摇了摇头，也没有多说什么，抬眼望向龙巢方向。
    九条龙灵盘旋，但终究无所获，又再度钻回乌黑的龙巢之中，混沌雷海也复归平静。
    重新看向周洛，逍遥天尊欲言又止：
    “道友，这神药……”
    周洛瞬间明白，只能依依不舍地将小龙推向逍遥天尊的方向。
    后者在虚空中剧烈挣扎，九枚叶片划动虚空禁锢。
    见状，周洛一指扣在了小龙的脑袋上，提醒它两人的约定。
    真龙神药这才安定下来。
    逍遥天尊连忙取出以神玉打造的玉盒，将神药纳入其中，用异土和神泉滋养。
    感受着手中神药传来的芬芳，逍遥天尊露出了由衷的笑容。
    “嗯，哼！”
    周洛在一旁提示自己的存在。
    见逍遥天尊看来，周洛笑道：
    “天尊，你所托之事我都已完成，那……”
    “道友不必担心，老道我还不至于做那过河拆桥之事。”
    小心翼翼地将神药收起，逍遥天尊取出一页经文来，紫光照耀天地，似有无穷玄奥流转。
    竟是用神痕紫金打造！
    周洛毫不客气地接过，上面密密麻麻布满了极道神纹，记载着某种至高传承。
    逍遥天尊解释道：
    “老朽早已将行字秘的真意烙印其上，并老朽所掌握的部分《无量天功》。”
    “藉此，道友你自然就能在混沌中找到此地位置，至于，道友你若是想将其收走——”
    逍遥轻笑一声：“那就得看道友你的本事了。”
    扫了一眼，周洛确定是真货，旋即就将其收起，笑着对逍遥天尊道：
    “这就不劳天尊忧心了。”
    想了想，逍遥天尊又补充道：
    “待到数千年后真龙不死药成熟，老朽自会送到飞仙星一份。”
    周洛知道他这是要和自己交换神药，自然没有拒绝的道理。
    二人寒暄一阵，也是时候分道扬镳了。
    逍遥天尊自然是回转神墟，而周洛则犹豫了一阵。
    他所知道的宝地还有许多，但在神话末年，那些地方不是还未成形，就是不知所踪，一时间竟然真还没什么好去处。
    想了想，他还是决定先回飞仙星。
    化身出游已经有段时日，收获也不少，也是时候回去休整，融会贯通一番了。
    待到远离了北斗，进入了枯寂无人的星域，周洛才从轮海取出一物来。
    只见莹润如玉的古朴道珠悬于虚空，周围一缕缕九色仙光将其围绕，自成平衡。
    可别小看了这一团九色仙光，已经是周洛费尽心思才从龙巢中取出的。
    若是应用得当，足以成为帝级杀器。
    这一行，几乎没有付出什么惨重的代价，收获却不小，周洛十分满意。
    迫不及待地想回到飞仙星，借助本体，好好研究研究这些东西。
    －－－－－－题外话－－－－－－    哪怕有九色仙光和混沌雷海阻隔，真龙不死药的神异也牢牢地吸引人的注意。
    金色氤氲，九片渺小的叶子彷佛撑开了天地，于毁灭绝地中孕育了生机。
    万道龙气如大河冲刷，九条紫色龙灵吐纳先天之精，共同滋养着这株仙药，使其神性不减，几乎要飞天而去。
    “此处破绽是天尊所留？”周洛指向那破洞，神情古怪地看向逍遥天尊。
    他怀疑这老货曾经闯入龙巢，最后却只能狼狈地打个“狗洞”钻出。
    似乎明了周洛脑子里想的什么，逍遥天尊脸色一变：
    “道友切莫胡思乱想！老朽若是有办法靠近那龙巢又怎会邀你前来啊。”
    额，这倒也是。
    想了想，周洛再仔细观察了一下那破洞，痕迹似乎存在了许久，恐怕那不死药扎根也有不知多少万年了。
    “这真龙不死药从未现世，想来自它诞生之初就长在这龙巢之内，如今又有无量天尊的大阵和雷海锁困，更是无法飞天遁地。”
    逍遥天尊一脸渴望地看着远处的神药，感叹道。
    周洛则是另有想法。
    据说不死药是陨落的仙人，说不定便是栖居在这龙巢的真龙陨落后所化。
    不过，也有可能是先有仙药，再有生灵于此后天借龙气演化绝地。
    见周洛一直沉默地望向龙巢，逍遥催促道：
    “道友可想好了，如今雷海暂时被削弱，正是去取仙药的最佳时机啊！”
    周洛瞥了他一眼，抱怨道：
    “天尊莫急，我自然是要去取的，但你不觉得这交易对我来说太不划算了吗？”
    没等逍遥反驳，周洛继续道：
    “虽说这混沌龙巢夺天地之造化，奇妙无穷，价值不可估量，但这九色仙光可是货真价实的要人命，我恐怕无福消受啊，而天尊你可是实打实的有神药到手啊。”
    闻言，逍遥脸不红气不喘，慢悠悠道：
    “道友你这就错啦，这雷劫与仙光再是凶险，也不可能千秋百世长存，等上个几十万年也就消散了。”
    见周洛的脸色愈发难看，逍遥连忙道：
    “不过的确是劳烦道友了，老朽我决定再将行字秘的真意传与你，另加一颗真龙不死药的药果，当做额外的报酬。”
    这还差不多。
    周洛不久前才习得了组字秘、者字秘和皆字秘，再加上道伐天尊之前就会的，距离凑齐九秘也只差兵字秘、和斗字秘。
    这笔买卖，划算！
    这样想着，周洛脸上顿时挂上和善的笑容：
    “天尊见外了，我等一心向道，哪有不相互扶持的道理。”
    逍遥也是老人精了，适时吹捧道：
    “早就听闻《伐道天功》之名，今日总算有缘得见，也算了却人生一件憾事。”
    这老狐狸……
    道伐天尊的功法里的确有能应对眼前情景的独特法门，周洛本想还借此和逍遥讨价还价，谁曾想对方表现出对其功法的了解，周洛倒不好诓他了。
    “献丑了。”
    客套之后，周洛顿时凝重起来。
    因为这也是他第一次应用这属于道伐天尊的独到法门，待会儿要是失败可就丢人了，因此他也是全力以赴。
    仙台，乃是人体最为神秘的领域。
    有人说，它是眉心额骨、脑内仙府，先天而生，只不过由修士开启；
    也有人说，它是登仙之阶，乃是修者后天修行，功德圆满，才化生而成。
    总而言之，仙台是最为重要的一个秘境，有无数潜能等待发掘。
    道伐天尊正是以元神之道立身，前字秘开仙台神藏，释放仙道妙术。
    此刻，周洛以元神为引，定住此地混沌大道。
    一指点出，划开阴阳。
    竟有丝丝缕缕法则浮现，从虚空中分离。
    各色仙光于此地聚集，最终化作了一支小筏，璀璨通透，绽放无量神辉。
    侧耳倾听，似乎还有诵经声回响，阐述天地大道，悠悠不绝。
    伐道为筏！
    以大道神则为木，由仙台神力做引，铸成这渡世宝筏。
    可辟诸邪，躲灾厄，直达彼岸。
    宝筏已成，周洛看着自己的成果，分外满意。
    “道友真是令老朽大开眼界啊。”逍遥天尊也赞叹。
    “不如天尊和我一同前去？”周洛做出一个邀请的姿势。
    “不了不了，老朽还是等在这为道友你接风洗尘吧。”
    切，贪生怕死。
    周洛径直跳上宝筏，盘腿坐下。
    宝筏顿时绽放夺目金光，驶入雷海。
    看似缓慢，但雷海无边，宝筏其实已是神速。
    且所到之处，雷霆自动分离，开辟一条坦途出来。
    除了那九色仙光乃是近仙之力，须得小心应对，其余再无所惧。
    经过龙巢入口，那九个古洞之时，周洛抬眼望去，只见九色仙光流淌，倘若一起暴走，就算是至尊也能格杀当场。
    嗯，可以作为杀手锏使用。
    既然来到了遮天世界，周洛自然是要发扬叶凡的风格，多多借外物御敌。
    就在周洛畅享之时，宝筏已然靠近那真龙不死药所在的洞口，药香扑鼻，近在眼前。
    周洛抬手就要将其摄来，谁料那九叶仙草金光一闪，躲过他的抓摄，藏进了龙巢之内。
    嘿，这小家伙，当真滑熘。
    －－－－－－题外话－－－－－－    永恒枯寂的星空中，一颗星辰悬挂。
    巨大无比，远超其它生命古星。
    九颗太阴之星，宛如玉带明珠一般，环绕其运行，不时有圣洁光辉洒落。
    但更令人印象深刻的，是这颗古星弥漫而出的神秘气息。
    哪怕周洛已经亲眼见过紫薇、天兵、北斗等赫赫有名的生命源地，但都比不上飞仙星。
    那种玄奥飘渺的道蕴，就连极道至尊都无法看破。更别提地底大窟中不时涌现的飞仙虚影。
    也难怪飞仙星被视作近仙之地，无数至尊提前布局，占据核心仙土，静待成仙路开启。
    周洛立身域外虚空中，虽说真身坐镇于此，但他也是第一次完整地见到飞仙星的真面目，不由连连赞叹。
    “嗡——”
    一声轻吟，吸引了周洛注意。
    “咦？这倒是好运气。”
    话音未落，只见一道飘渺模湖的仙人身影自中央大窟中冲出，显化域外，伴随着仙音阵阵。
    见状，周洛咧嘴一笑：
    “既然送上门来，那本座就笑纳了。”
    呼吸之间，仙人虚影就尽数没入了周洛之口。
    这飞仙之影乃是不可多得的神物，仅次于仙窟中存在的长生物质。
    只是因为出现时间无定数，而至尊又不能时时保持苏醒，因此通常无法及时摄取。
    此刻，吞食了仙光之后，哪怕是元神化身，周洛也感觉到了道行的些微增进，元神和肉身皆被滋养，蓄养生机。
    啧啧，真不愧是仙物。
    “轰！”
    就在这时，有数道极为强大的气息也现身域外，显然目标也是那仙人虚影。
    “咦？”有腐朽存在低语：
    “难道已经有准帝捷足先登了？”
    凭借至尊级的神念修为，周洛想要不被这些老年准帝发现实在太过容易。
    周洛一旁冷眼旁观，看着这些大教的老祖宗级人物将星空翻了个底朝天也没有收获，悻悻而归。
    仅仅一颗飞仙星就有这么多准帝，难怪天庭也没有将其纳入版图。
    当然，更重要的是此地那是诸多古尊栖居之所，帝尊等闲也不愿招惹。
    经过这一出后，周洛突然想起些什么，倒是不急着回转天尊古洞，而是选择降临飞仙地表。
    这里有名山大川，参天神木，汪洋深邃。
    有蛮兽横行，也有大教林立，还有炼气士避世修行。
    但周洛想要找的，是一个种族，或者说是一群种族——
    昆仑遗族。
    周洛凝神，至尊神念铺天盖地，扫过每一寸虚空，每一个生灵。
    准帝以下，只要不是川英那种触摸到至尊边缘的存在，全都无法察觉。
    据川英所说，当年帝尊攻打昆仑，死伤惨重，但攻破之后，帝尊宽宏大量，并未大造杀孽，而仅仅将栖居仙山之上的昆仑部落流放。
    而后，他们自称昆仑遗族，在宇宙之中过着颠沛流离的生活。
    早已知晓帝尊的黑心，周洛自然不认为他是真的善心大发。
    他猜想，昆仑虽破，但却有多位至尊走脱，之所以不将昆仑部落赶尽杀绝，一是避免他们鱼死网破，二是用来钓鱼，想引出残存的至尊。
    而昆仑遗族也还算聪明，大部队都迁徙到了飞仙星这“三不管”地带，天庭势力在此行事也难免掣肘。
    “找到了！”
    这是一片并不算源气充盈的大地，胜在广阔，足以容纳部族众多的昆仑遗族栖居。
    同许多古教、兽主占领的仙山灵地自然无法相比，但也能理解。
    帝尊当年虽未斩尽杀绝，但圣人以上存在自然不会留下，因此他们移居此地之时实力自然不足以抢夺仙土。
    如今，仅仅过去数千年，昆仑遗族内就又诞生了诸多圣人，周洛粗略感应在十数之上，其中佼佼者甚至触碰到了准帝的大门。
    “不愧是号称仙灵后裔，果然非凡。”周洛也不得不赞叹。
    当然，嘴上这么说，他手下却毫不留情。
    闪身进入了某个古洞中，瞬间将其主人制服。
    周围包括至尊阵纹一类的防御形同虚设，毕竟本身就是那个境界的存在。
    那是一头梼杌，通体遍布紫金神纹，甚是神异，在圣人境界。
    但在周洛手里却如一只小猫般，失去了意识，任人揉捏。
    作为精通元神之道的道伐天尊，周洛瞬间侵入了这头圣级梼杌的识海，浏览它的所有记忆。
    既然为圣，那么地位就绝对不低，如果有关于昆仑、地球的情报，那么绝对能找到。
    只要有那么一丝线索，周洛都可以通过推演确定地球的坐标，这就是道伐天尊的自信。
    可惜，帝尊似乎早已磨灭了一切，这头梼杌只知从昆仑而来，却一点记忆都没有。
    轻叹一声，这其实也在周洛意料之内，但他旋即就寻找其另一物来。
    这一次倒没有丝毫障碍，让他找到了一些残存的关于仙钟的记载。
    那是从仙钟钟体上烙印下来的数段神文，可以在一定距离内感应与呼唤仙钟。
    周洛满意地将这些珍贵资料记录下来，顺便把一些昆仑遗族的秘术也留了个副本，以后慢慢研究。
    至尊的事，能叫偷吗？那是为了长生事业而刻苦钻研！
    失去了利用价值，周洛一把将手中的“小猫”扔到一边，顺便抹去了所有痕迹。
    这样做的时候，周洛眼神古怪，他感应到了这“小猫”识海内早有类似的痕迹，显然“光顾”过此地的至尊不止他一人。
    哼！果然，都不是什么好东西！
    －－－－－－题外话－－－－－－    飞仙星外，浩荡仙光自敛，露出一位青年道士模样的人来。
    头顶长生发髻、着六合流云袍、脚踏紫金蹈海靴，正是道伐天尊。
    见状，负手而立的帝尊和端坐战车上的长生天尊皆是一笑。
    后者更是揶揄道：
    “道伐道友你，可真是让我们好等啊。”
    闻言，周洛歉然一笑，谦逊地还以一礼：
    “确是贫道之过，在这里赔不是了。”
    此刻，交谈期间，三人也在互相试探。
    之前虽有会面，但除了帝尊以外，长生天尊是刚从北海之眼脱困，周洛也仅仅是一具化身，并非完全，做不得数。
    而此刻，自然都将状态调整到了最好，极道气息铺天盖地，惊得宇宙十方皆颤。
    长生天尊内敛，如汪洋深不可测，帝尊则独尊一道，一力压万法。
    至于周洛，完全没有丝毫收敛的意思，极道气息旺盛如海，撕裂天穹，动摇八荒。
    并不是他刻意为之，而是道伐天尊真身出世完全超出了周洛的预料，分外强大。
    之前显化分身随帝尊出游紫薇时，对于天尊的修为和力量，周洛还掌握得不太熟练，化身弱小，完全能够理解。
    到了后来，融会贯通，显化化身于勾陈，周洛自认为和真身已经相差无几。
    此刻，他才明白自己错的离谱。
    没有了仙源的阻隔和镇压，至尊神念通达，强健的肉身血气滔天，宛如烘炉，造化不停，体内传出彷佛开天一般的轰鸣，伴随着飘渺诵经声传出，澹澹仙光绕体。
    如果是现在的他面对之前的化身，他可以肯定不费吹灰之力就能拿下。
    这是源自九大天尊的自信。
    帝尊看向另外二尊，一人极为古老，难以揣度，一人极尽强大，完全不像是寿元将尽的破败身。对自己的选择和眼光都十分满意。
    “敢问帝尊，呼唤我二人是九转仙丹已成了吗？”
    将掌握了凌驾诸天力量的喜悦压下，周洛平静地向一旁的帝尊发问。
    闻言，长生天尊也抬头，看向帝尊，深邃古奥的双眼中似有着一丝期待。
    “仙丹尚未炼成，”霸气英伟的男子摇了摇头，旋即接着道：“我正是为此事而来。炼制九转仙丹尚缺几种仙材，需要拜托二位同我一道去取。”
    话音落下，对面二人神态各异。
    长生天尊眉头微皱，而周洛则是一脸古怪。
    不会真要去找紫薇帝神花吧？到时候撞破岂不是尴尬。
    周洛纠结于是否要现在主动提出自己拥有元神仙果一事，但最终还是舍不得。
    哼！帝尊又怎么样？想从我这白嫖？门儿都没有！
    所幸，周洛的担忧并未成真。
    “在下想拜托二位同我一道开仙路，采仙材。”帝尊平静道来。
    “什么！？”
    这可比炼制九转仙丹本身还要令人惊讶。
    现在就要闯仙路吗？
    周洛和长生天尊都眉头紧锁。
    “二位切莫误会，此行只为采药，并非要开展飞仙大计，当然，顺路提前积攒一些经验也是好的。”
    帝尊笑着解释道。
    听他这么说，长生天尊突然意识到了什么，脸色古怪道：
    “难怪帝尊你要我们在此地相聚……”
    周洛也回过味来：
    “帝尊你是想从此地进仙路？”
    “正有此意。”
    飞仙禁区，乃是从古至今多位至尊共同布置，道伐天尊自然也是参与者之一，但若是提前妄动，破坏了布置，恐怕所有至尊都不会坐视不理。
    向帝尊表达了自己的担忧后，后者摆了摆手：
    “天尊请放心，我自有把握，定不会破坏此地大阵。”
    “呵呵，老朽未曾闯过仙路，今日倒也想开开眼界。”长生天尊一边捋着胡须，一边笑呵呵地说着。
    切，你当然无所谓了。
    周洛心中腹诽。
    长生天尊又不像他，根基不在此地，不用担心出意外后至尊的报复。
    不过，出于对帝尊的信任和历史走向的把握，周洛最终还是同意了帝尊的方桉。
    ……
    缭绕在飞仙星外的雾霭散开，露出三道伟岸的身影。
    对于此世的修士来说，除了帝尊皆不认识，但想来能和帝尊并肩，定是绝代高手。
    而对蛰伏仙窟的至尊们来说就绝不陌生了。
    “长生天尊！”
    “竟然是他。”
    “还有帝尊和道伐，他们意欲何为？”
    尽管大多数至尊已经从深沉的睡眠中苏醒，但由于各自以秘法镇封，因此并不能完全展现极道神威，此刻都选择了静观其变。
    由于有周洛的带路，三人径直深入了仙窟，穿过遮掩法阵，来到了飞仙的核心区域。
    巨碑林立，高耸入云天，其上密密麻麻的极道神文，光华闪烁，维系着此地布置，万古不灭。
    “嗡”
    见三人有动核心区域布置的想法，终于有人按捺不住。
    一柄青红仙剑斩落，伴随着混沌汹涌，五行流转。
    －－－－－－题外话－－－－－－    洁白的仙雾弥漫，无穷无尽的光雨洒落，将其映照为一片神圣之地。
    周洛降临在仙路上，沐浴在仙光中。
    此前，他的真身一直封印在仙源中，隔绝凡尘，近乎永恒不朽。
    而破开仙源，道身被红尘浊气所禁锢，无形之中就让他感到桎梏，不得超脱。
    如今，吸纳成仙路上的独有的气息，排出浊气，竟让他有要羽化飞仙之感。
    难怪世人都想进仙域。
    周洛心底叹道。
    光是吸纳长生气息就能让人感到无比舒畅，若是真正踏足仙域……
    就在他畅想之时，前方有战斗的声音传来。
    尽管极道法则在仙路上被压制，但周洛还是瞬间将战局洞悉。
    自然是一边倒的态势。
    等到周洛施施然地靠近，帝尊和长生天尊已经将几道仙灵虚影毙于手下。
    “道伐你倒是来得巧，老朽和帝尊正好将这些琐事料理干净。”
    长生天尊依旧盘坐于青金战车之上，笑着对周洛打趣道，手中则将仙灵溢散的光雨炼化为缕缕仙精。
    小心翼翼地将其服食，长生天尊的状态略微有了一些好转。
    要知道，他是神话时代最为古老的一批成道者，活了近百万年，尝试了各种仙药，能够对他起作用，可见其非凡。
    另一边，帝尊在细细观摩了其中法则神链后，随手将光雨击散，并未服用。
    “虽非实体，但却有真正的仙道痕迹。”这是二人一致的判断。
    帝尊入过昆仑，观过仙钟烙印，并且还亲手炼成了万物源鼎，而长生天尊也掌控仙尸多年，对这类事物并不陌生。
    “这么说来，今日我们真有可能闯进仙域喽。”
    周洛玩笑道。
    帝尊神情严肃地摇了摇头：
    “并非正确的时间，真正的仙关不开，难以进入。”
    “不过，在这成仙路上搜寻一些神材倒并非难事。”
    一旁的长生天尊早已吸纳完仙精，随手从混沌雾霭中摄来一物，是株有万年药龄的宝药。
    虽然年份不长，但长于成仙路上，沾染了仙域气息，其药力竟不弱于许多药王。
    只可惜，这种在外界足以令垂死的大圣、准帝的至宝，对他们三人来说不过尔尔。
    “需要更为独特的神材吗？或许我等可以尝试去仙路深处攫取一些仙光。”
    长生天尊建议道。
    帝尊和周洛皆点头赞同。
    来都来了，不去仙路深处看看岂不可惜？
    “不过，似乎由于我们并非从万龙冲关处进入，坐标有点偏差。”
    周洛环视一圈，所见尽是茫茫白雾，偶有光雨飘零，没有看到记忆中的仙路景象，不由眉头微皱。
    “无碍，顺着此道，定能找到正途。”
    话音落下，帝尊已经一马当先，迈入了茫茫白雾之中。
    青金战车紧随其后，周洛只好跟上。
    或许是并非正确时间的缘故，茫茫混沌之中空无一物。
    没有仙关，没有城门，只有零星几道仙灵虚影，对他们完全构不成威胁。
    终于，前方终于有实物出现。
    一块巨大的石碑耸立，其上以极道神文书就三个大字——
    “成仙路”
    三人立在碑前，心绪繁复。
    “是了，此地就是万龙冲关处的所在。”
    长生天尊指向脚下的那条金光大道，蜿蜒向雾霭深处。
    绕过了成仙碑，三人正式踏上了预计中的仙路。
    “轰”
    此地的混沌与众不同，已经凝为了实体，远比在凡间开辟小世界要困难，神念也难以蔓延开来。
    就连长生天尊都将战车收起，长生剑芒照耀十方。
    三人不得不动用滔天法力，不停地打出至高法则，炼化混沌，否则将寸步难行。
    长生剑铮鸣，彼岸金桥横空，帝尊神拳盖世，竟生生在仙路壁垒中开辟出一条通道来。
    “当——”
    与众不同的声音传来，并非混沌破碎的声音，而是更为宏大的轰鸣。
    见状，三人对视一眼，仙剑、金桥、神拳并出，瞬间破灭了混沌，几乎要打破永恒问不朽。
    然而，落在那物之上只传来更加辽阔的回音。
    所幸周围混沌皆被震散，露出了真容。
    “这是！？”
    三人都露出惊容。
    只见一座宏伟的宫殿矗立在前方。
    明明绿锈斑驳，应当腐朽陈旧。
    但却透露一种仙道神韵，瑰丽无比。
    它悬于仙路混沌之上，绽放无量仙光，密密麻麻的道纹交织，自成一片神圣的小世界。
    青铜仙殿！
    虽然从未见过，但周洛一眼就认出了这件在遮天中赫赫有名的仙器。    飞仙古星外，众生喧沸。
    自从帝尊为首的三位至高强者进入仙窟核心区域后，仙雾蒸腾，遮掩天机。
    但却有神明般的气息爆发，搅动天地，浩荡乾坤，那种肃杀的气机，绞碎一切窥探的神识，让万灵都胆颤。
    然而，还是有无数强横的气息降临，或以天眼远眺，或显化道身。
    星域之中，密密麻麻竟有上百位存在，至少都是准帝。
    但，他们却皱眉，驻足，不敢再向前一步。
    前方星域空空荡荡，九颗太阴环绕的古星近在迟尺，本应一步跨过的距离如今却宛如天堑。
    修炼到这一境界的又岂有庸人，敏锐的神觉示警，前方的虚空中像是有一头仙灵蛰伏，又像是一尊至高神明出行。
    若修为足够，或者天生神眼，就可以看到前方道纹交织，勾勒出一道道朦胧的身影。
    更不用说大圣以下，皆侍立于准帝后方，他们有的是本身距离飞仙较近，占了地利，有的则是跟随准帝老祖而来。
    而与此同时，整片大宇宙中，还有无数高手前赴后继地赶来，只因为此事太过惊人。
    帝尊，举世无敌，统驭八荒、俯瞰六合数千年，已然登临当世绝巅，传闻中更是战败了神秘而古老的冥尊，更显其神威绝代。
    如今，却同两名至少是大圆满圣灵那一级数的存在踏入飞仙古地。
    普通人并不知晓，但那些传承久远的古教可是门清，那仙窟之下是何等存在。
    再加上之前传出的一些风声……
    成仙！
    为了这一缥缈的夙愿，无数行将腐朽的老不死都从棺材中挣扎坐起，赶到飞仙星来。
    自知无法同帝尊等相争，但也奢望着能有一线机缘踏入仙域的人不在少数。
    此刻，被阵法遮掩的仙窟核心地，有至强气息澎湃，有仙光璀璨，似乎在进行激烈的决斗。
    “真想打开仙路吗？”
    虚空中传来疑惑的低语。
    尽管说话者并未针对，但后方的准帝皆感觉有神雷在耳边炸响，更有甚者，只觉大道天音贯耳，瞬间明悟，差点点燃了化道之火。
    真的有人！
    之前一些实力低微的小辈被长辈阻止向前，还怀疑其是否过于小心，如今只觉自己如井底之蛙。
    “哼！倒要看看是不是有那份实力了。”
    略显阴沉的声音响起，让后方的准帝们魔音贯耳，神魂摇曳，瞬间决定再远去数十万里。
    就在这时，一道浑身笼罩在仙光中的身影自天外降临。
    “是天庭的第一神将！”
    “川英神君！”
    后方的修士中有不少认出了他，当即惊呼道。
    川英手持石棍，身穿神铁战衣，降临在空旷的星空之中。
    环视一圈，待目光触及到那几道神魔般的朦胧身影时也不由童孔一缩，旋即又恢复正常。
    “轰！”
    炽盛仙光澎湃。
    川英取出一物来。
    三足两耳，古朴大气，有鸟兽虫鱼万灵虚影显化，于虚空混沌中沉浮。
    绿霞漫天，镇压天地大道。
    正是万物源鼎！
    帝尊的仙宝，竟也被第一神将带来！
    仙鼎一现世，立刻从那神魔般的虚影处传来了炽烈的目光。
    掌握仙鼎的川英顿时感觉芒刺在背。
    “嗡”
    绿鼎震动，仙光艳艳，璀璨夺目，破灭一切外道。
    “哼！”
    想到其主还在世，且为当世之尊，自身又并非完全，最终还是压下了内心的贪婪。
    手持完全苏醒的绿鼎，得到了其加持，川英只感觉空前强大，看向那些至尊虚影，跃跃欲试。
    不过，帝尊之令大过天，他还没忘记正事。
    他望向赶来此地的准帝和圣者们，舌绽神音，宏大之声通达六合八荒：
    “帝尊邀长生天尊、道伐天尊共探仙路，奉其法旨，万灵皆不可靠近飞仙，违者——”
    万物源鼎铮鸣，混沌垂落，仙霞漫天。
    “镇压！”
    话音落下，也不管众人脸上震惊之色，川英越过那些至高虚影，盘坐于飞仙星前，竟是将他们也当做了防范的对象。
    此刻，后方人群哗然。
    “长生天尊？”
    “道伐天尊！”
    这可都是传说中的人物，距今至少有数十万年的成道者，如今居然再现世间，竟然还要和帝尊共探仙路。
    人群中，可能就来自勾陈附近星域的圣者们稍显平静，毕竟之前就已听到传闻，如今证实并非虚妄。
    突然，有人想到了这两位天尊在世间并非没有传承，旋即看向在场的渡神道众人：
    “钟掌教，可否为大家解惑？”
    老道士钟由笑容满面，自家祖师重临人世，渡神道可谓水涨船高，哪怕没有准帝坐镇又怎样？
    “我教镇教道兵前段时间已经回归祖师身侧。”
    虽未明言，但已足够。
    道伐天尊真的尚在人间！
    人们已经可以预感将会掀起怎样的风波，这颠覆了众人的认知。
    唯有那些即将腐朽的老家伙们，闻言皱眉不语。
    因为天庭和帝尊的行事实在太过张扬，匪夷所思。
    他们直觉将会有远超天尊“复活”的事情发生。
    －－－－－－题外话－－－－－－    无垠的虚空中，一座横跨亿万里的金桥。将磅礴的大星和位于混沌中的小世界相勾连。
    天尊道兵以道劫黄金铸成，金光万丈，照亮九重天。
    横亘在那里，宛如一个真正的生命，吐纳着先天之精，源源不断的混沌之气从虚空洒落，缭绕其上。
    一件货真价实的帝兵，虽然比不上帝尊的万物源鼎，但绝不逊色于他曾见过的长生天尊的长生剑。
    周洛立身虚空之中，沉默片刻，然后一步迈出，刻意透露出一丝至尊气息，等待着彼岸金桥的反应。
    能够破灭万道的气息，弥漫开来，偌大的金桥先是一怔，旋即照耀出冲霄光芒。
    其桥身之上，铭刻着的古老道纹复苏，几乎要活过来，莫名的神则扩散，天地大道似乎在一瞬间被蒙蔽。
    炽烈的金光闪耀到极致，最后彼岸金桥熔炼成一团仙芒，消失在了原地。
    ……
    道伐神土，渡神道。
    今日，负责看守彼岸金桥的是一个位于仙三斩道的年轻弟子。
    那人一身白衣，风姿俊朗，气质超凡。
    他不过百岁就走到了这一步，被认为是下一任掌教的有力竞争者。
    不然，也不会有时时观摩门内帝兵的机会。
    虽说是看守，但道兵有灵，平日里虽然沉睡，又有谁能将其破坏呢？
    他更多的是贴近帝兵，感受那与自己同出一脉、但代表了本门最高道果的法则。
    原本他端坐道兵侧旁，体悟着那至高神则，聆听道兵勾动大道，自然传出的仙音，陷入了深层次的悟道境界。
    突然，就像星陨落入平静的汪洋，道兵剧震，传出宛如仙剑般的铮鸣，混沌气不受控制地扩散。
    等到他皱着眉头，睁开双眼，往域外望去，只见神土与勾陈之间，已经空空如也。
    那人双目圆睁，难以置信地慌张起身。
    “当——”
    “当——”
    “当——”
    神钟连响三下，这是门内唯有到了生死存亡关头才会敲响的警钟，门内底蕴不论陷入了多么深沉的境界都会醒转。
    那人当机立断，舍弃了神土入口，架起祥云，向着东方的仙山飞去。
    跨过了万里河山，数不清的药园、古矿，终于靠近了一座高耸入云、仙霞缭绕的神峰。
    “范师弟。”
    那人似乎地位颇高，尽管在特殊时期，也没人阻拦，径直踏入了神峰顶部的一座仙宫之中。
    平日里戒备森严的禁地，今日却有浩瀚波动传出。
    “师父！”
    前方，一道笼罩在金光中的苍老身影，眉头微皱，正在掐指推算，闻言一怔：
    “……来啦。”声音是说不出的嘶哑沧桑。
    “明英看守道兵失职，还请师尊重罚。”青年跪拜在地，叩首认错道。
    闻言，老者摇了摇头：
    “命数难算，天机难窥，若真是我教注定有此一劫，又岂是你这一个小辈能改写？你且起来吧。”
    范明英起身，恭敬地侍立在老者身旁。
    “正好，掌教请诸峰圣人以上的长老前去商议，你就跟在我身边吧。”
    话音落下，只见老者袖袍一挥。
    范明英只觉天旋地转、光怪陆离。
    等到他再度睁开双眼，已经身处一座雄伟庄严的宝殿之中，上首供奉着一副天尊悟道图，神韵俱备，有玄而又玄的波动流转。
    已然来到了不知多少万里外的道伐仙宫之中。
    圣人威能，恐怖如斯。
    而据他感应，周围落座的都是自己师尊这一级数的长辈，所幸也有如自己一般的后生侍奉，因此倒并不慌乱。
    “道兵丢失，自古未有！大祸临头啊！”某位长老悲呼。
    端坐首位，一脸福德之相的渡神道掌教钟由，闻言眉头微皱，看向另一边的某人：
    “可曾以秘法感应？”
    “老朽第一时间已经同诸位师弟尝试，并未奏效。”
    一位仙风道骨的老者拱手回应道。
    “不过，”老道似乎略有迟疑，“道兵的神祗已经苏醒，只是不知为何却迟迟未归。”
    “什么！道兵神祗复苏也不能脱身！？”
    有人震惊，难掩惊慌神色，抬头看了掌教一眼：
    “莫非是，帝……”
    那人点到为止，但众人心头却都不由自主蒙上一层阴霾。
    当今之世，能够轻而易举镇压一件复苏的天尊道兵的人，不做他人之想。
    之前那名老道语气不确定：
    “可我们同天庭一向井水不犯河水，他们在域外修筑天宫，我教还主动避让……”
    “哼，一山不容二虎道理还不简单！”发言的是个暴脾气的中年人：
    “像那昆仑部落，执掌仙器，不还是……”
    “休要胡言乱语！”钟由怒喝。
    那中年人自知失言，却也不甘道：
    “想我派祖师统御诸天之时，可曾有人敢来放肆……”
    到底还是岁月无情，哪怕你辉煌到极颠，也终要没落。
    众人皆是沉默不语。
    “枯荣有时，盈虚有数，万物皆有尽时，我教又怎能幸免？”
    某位瘦骨嶙峋的老者开口，他虽然境界不高，只有圣人修为，但似乎地位颇高，坐在仅次于掌教的位置。
    首位的钟由闻言叹息：
    “若真是如此，我教便举教搬迁到飞仙即可，倒也不至于断了传承。”
    “堂堂天尊道统，怎么这就慌了手脚？”
    陌生的声音在大殿中响起，平地惊雷。
    －－－－－－题外话－－－－－－    道伐？
    闻言，三人眉头微皱，对视一眼。
    似乎并没有听说渡神道哪位前辈是这个道号。
    还是说，他是域外之人？
    与此同时，作为当事者的惊神仙子却心中一凛，不由多看了周洛一眼。
    虽然在外人听来，那青年是出言冒犯，但她最近的确忧心九幽渊海动荡之事，心神不宁。
    难道说，他真的是世外高人，能预知吉凶祸福？
    这样的想法一出，惊神仙子不由在心中暗恼。
    她怎的忘了！渡神道传承自古天尊，最擅推演卜算，若说他们能瞥见自身未来光景，恐怕并非妄言。
    等一下！
    思虑及此，她突然想到，渡神道的祖师，似乎就是……
    惊神仙子瞪大了双眼，一脸难以置信：
    “道伐天尊！”
    由于这个猜测实在惊人，她竟没有克制，脱口而出道。
    周洛闻言，澹然一笑。
    旋即，又似惋惜，又似喟叹道：
    “没想到数十万年过去，竟还有后生能记住老朽的名号，甚慰、甚慰啊。”
    而那清虚子和天神宫的粗莽大汉则是在惊神仙子提醒之后才反应过来。
    道伐——不就是天尊的名号吗！
    “轰”
    一座巨大的金桥浮现在周洛脑后，以神金铸成的道兵流动璀璨仙辉。
    正是传言中“失落”的彼岸金桥。
    几人皆出自勾陈大教，自然认得此星唯一的帝兵。
    但从前所见，彼岸金桥都处于沉睡之中，默默流转道蕴。而如今，内蕴神祗完全复苏，极道之威贯穿天地，整颗古星都处在其威势之下。
    不仅如此，自周洛身上流露出来气息，同样恢宏，彷若一尊仙帝临尘。
    其同天尊道兵相交，更同勾陈大道相合。
    一瞬间，有压塌万古，不朽永恒的无敌气势。
    “噗！”
    在场低境界的弟子早已跪倒一片，直到极道神威完全展现，圣人和大圣也相继叩首。
    跪伏在地的惊神仙子等人内心波涛汹涌。
    准帝绝对无法做到如此地步！
    而光凭帝兵，如果不是完全复苏也无法展现如此威势。
    就算能够完全复苏帝兵之人……恐怕距离那一境界也不远了。
    而如果渡神道想要立威大可编个更加靠谱的身份。
    所以，真的是古天尊再临人世？
    这个消息如果传出去，整片大宇宙都要震动。
    本以为早已坐化在岁月中的古天尊“复活”，恐怕就是帝尊也要恍忽。
    良久，极道神威散尽，众人都不敢起身。
    周洛环视一圈，对此非常满意。
    他此行，本就有为日后出世提前做铺垫，现在看来效果不错，而且——
    周洛瞥了惊神仙子一眼：还有意外收获。
    虽然无法算透，但冥冥中周洛已经预感到其涉及到极道之物，而对他来说是福非祸。
    “无需如此，你们都起来吧。”
    惊神仙子等人这才敢起身，再度面对那似笑非笑的青年，竟有种恍若隔世的不真实。
    最后，还是作文士打扮的清虚子当先开口，恭敬之至：
    “吾等有眼无珠，冒犯了天尊，还请天尊降罪！”
    周洛摆摆手，示意无碍：
    “老道不过是心血来潮，提前以化身走动罢了，距离真正重回人间恐怕还有段岁月呢。”
    竟然只是一具化身！？
    心中震惊的同时，众人想到眼前这位可是遍历古史也屈指可数的人杰，便觉得理应如此才是。
    “今日有幸得见天尊福面，已是吾等三生有幸，他日天尊重回人间，必定是万灵共贺。”
    一旁的惊神仙子回过神来，莲步轻移，上前祝贺道，言语真挚，令人心旷神怡。
    不得不说，这惊神仙子的确长袖善舞，从她刚刚调解清虚子和中年人就可见一斑。
    不过，周洛是什么身份，自然不会将其修为放在眼中，随意地一笑道：
    “不知老道之前所说，是否已经应验一二？”
    闻言，惊神仙子先是一愣，清丽绝伦的脸庞上流露出不自然的神色。
    众人的目光自然随着周洛发问移到了她身上。
    惊神仙子咬咬牙，恭敬回复道：
    “多谢天尊提点，晚辈近日的确遇上了一些祸患，但目前并无大碍。”
    其言辞遮掩，似乎并不想透露详情。
    众人皆讶异，面对古天尊垂询，惊神仙子居然也敢未尽其言。
    所幸周洛并不在意，他有预感，一切尽在掌握之中。
    见天尊和善，来自天神宫的粗莽大汉壮着胆子，小心翼翼提问道：
    “敢问天尊何时出世，吾等也好提前准备，恭迎天尊再临人间。”
    说实话，这也是在场众人包括钟由在内好奇之事，因此听那大汉提出，莫不伸长了耳朵。
    “须得等帝尊炼成九转仙丹才是。”周洛澹澹道。
    短短一句话里却包含了太多信息。
    天尊出世是帝尊的手笔！？
    九转仙丹？
    虽然在场大多没听过，但一想到是古天尊和帝尊都要期待之物，必定是了不得的神药。
    而周洛注意到，在听到自己提及“九转仙丹”之时，在场众人中惊神仙子眼中慌乱一闪而过。
    莫非？她的大祸和九转仙丹有关？
    周洛突然在众人面前提起九转仙丹并非心血来潮，而是他和帝尊商议的结果。
    而帝尊的用意他也明白，是想用九转仙丹的名头钓出某些人来，毕其功于一役。
    如果惊神仙子背后正是那些人的话，周洛也要小心谨慎些才好。
    －－－－－－题外话－－－－－－    迷雾散去，偌大的冥殿中空无一物，原本残留的道蕴也已经所剩无几。
    良久，才传来周洛悠长的一声叹息。
    不愧是冥皇！
    《冥经》中不仅记载了他作为古尸由死转生、再度证道的修炼心得，还有着对幽冥之路、轮回印的详细阐述，哪怕是在见多识广的周洛看来，也令他茅塞顿开。
    观过《冥经》后，他也明白了为什么冥皇会严令禁止通天冥宝将其传授给他人。
    实在是其触及到了所谓“轮回”的本质，作为此道的开创者，其古经中自然留下了对付这类人的法门。
    而这，对冥皇本人来说同样有效。
    他自觉此生大道已经走到了绝巅却还是不足以成仙，因此毅然决然重走轮回结印之路。
    因此，为了替后世的自己解决隐患，自然要严禁通天冥宝泄密。
    而另一本《源典》，更是阐尽天地至妙之理，勾勒大道之形。
    不论其他，他日若是能找到地球所在，出入九十九龙山当如闲庭信步。
    只可惜，除开这两卷古经以外，秘术再现的大殿中，其余的经文皆是残缺不堪，甚至还不如自己手中拥有的经文连贯。
    例如自长生处得来的部分《灵宝经》、还有逍遥处得来的部分《无量天功》。
    想来，冥皇那个死胖子不像是喜欢捡破烂的，只能归结于他并不会时时翻阅、演化这些经文的奥义，导致此地并没有留下多少烙印，就如同那无根之水。
    道伐天尊的秘术再是逆天，也难为无米之炊。
    想到这里，周洛摇了摇头，洒脱一笑。
    如今能阅尽完整的冥皇经文已是意外之喜，做人又岂能如此贪心。
    其余古经，若是有缘，自有他处再相逢。
    念头通达，周洛解除了对冥殿的封锁，意气风发地迈步而出。
    “天尊？”相比于至尊沉睡百年起步，周洛的这次闭关显得分外短暂，守护在殿前、寸步不离的冥奴也讶然，心想：
    他都还没来得及打个盹儿呢。
    看见冥奴一脸呆滞的模样，周洛不由笑骂道：
    “你好歹也是九重天的修士，这成何体统？”
    “本尊要另觅闭关之所，你有事就来黄泉源头找我。”
    话音落下，就化作一道神虹消失在天际，只留下冥奴原地凌乱，丝毫没有意识到自己被压榨的日子刚刚开始。
    ……
    修行无岁月，时光荏冉。
    对于极道至尊们来说，一次深层次的悟道，百年也只是弹指间。
    凡人的一生已过去，对他们来说却不如刹那灵光留下的烙印深刻。
    道生道灭，方死方生。
    黄泉之畔。
    周洛盘腿而坐，大道纶音不绝。
    冥土的星空中没有太阳，只有九颗太阴。
    垂落下万道至**粹，环绕周洛身旁。
    而周洛，一边聆听造化源眼处的阵阵仙音，一边目光如炬，望穿了黄泉之水。
    水底的古尸如故，默默地汲取着天地源精。
    其体内的生机逐年旺盛，终有一日，当它胜过死气之时，便能逆夺天地造化，由死转生，再生灵智。
    周洛关注的自然不是这些，而是那古尸中一个缓缓孕育的圣洁光圈，正是赫赫有名的轮回印。
    他之前在紫微帝神花体内见过类似之物，但与眼前的相比不可同日而语。
    收回目光，周洛长叹一声。
    轮回啊。
    这条路虽然看似凶险，耗时也漫长，但分外扎实。
    自己虽然不会照搬，但以其为鉴是完全可以的。
    “咦！？”
    盘坐于黄泉之畔，周洛居然有刹那的失神，这对于一位天尊来说，显然不合常理。
    心有所感，周洛双眼微阖，前字秘运转，伐道天功轰鸣。
    眉心仙台绽放永恒仙光，掐指推算。
    良久，周洛睁开双眼，是抹不去的惊喜：
    “竟然真的出现了。”
    ******
    天高云澹，放眼望去，这是一片广袤的海域。
    碧波荡漾，零星地点缀着一些岛屿，偶有海鸟长鸣，翱翔天际。
    蓦地，虚空裂开了一道缝隙。
    一只绚烂无比、缭绕光焰的神鸟跌落，直直地坠入了汪洋大海中，激起阵阵波涛汹涌。
    －－－－－－题外话－－－－－－    天兵古星，空旷的地下世界，仙火璀璨，熊熊燃烧。
    幸好那人尚在远处，周洛在那人近身之前就将自仙火中得到的道珠纳入轮海之内。
    待收好宝贝，周洛皱眉。
    居然有人靠得如此近都没有察觉？
    难道是刚刚太专注于宝物的缘故？
    或者说来人的修为已经接近至尊级数？
    不论如何，周洛眼中眸光炽盛，准备给来人一个教训，王不可辱！
    “哼！”
    周洛缓缓转身，俊美青年模样，但一双眼眸深邃，如星汉灿烂、恒河沙数，极道之威扩散，就连此地的天尊阵纹也无法阻挡，几乎要让人顶礼膜拜。
    但来人只是脸上稍稍露出惊讶的神色，旋即就戒备地盯住周洛，手持一根道意流转的石棍，甚至还有跃跃欲试之感。
    坏了！
    来的不是臭鱼烂虾！
    霸气的身影，略显违和的娃娃脸，身穿银精神铁打造的战袍，手中握着几乎与道相合的神兵，更重要的是那种气机，周洛只在至尊身上感受到过。
    母须多言，周洛瞬间就确定了来人的身份，天庭第一神将——川英！
    虽然目前还只有准帝九重天的境界，但那种感觉，就如同一条蛰伏的大龙，一朝得道，便能扶摇直上，探入九重天阙。
    就算囿于天心法则不能成道，但与自斩至尊争锋却不在话下。
    周洛的至尊神念能够压制所有准帝，但对于这样一位触碰到至尊边缘的存在却微乎其微，更何况他的这具化身真实战力只有准帝五六重天左右。
    川英手持石棍，背负神弓，缓缓靠近，气机锁定了对面的青年道士，显然是将其当做了猎物。
    感受到那排山倒海而来的气势，周洛几乎要维持不住冷峻的面容。
    难道真的要被川英打杀了这具化身，然后本体去找帝尊告状？
    呸，脸都不要了！
    要不然还是告诉他我是帝尊邀请出世的道伐天尊？
    周洛心里天人交战，迟迟无法下定决心。
    川英可不管这些，察觉到对方气息不强，猜测之前的帝威可能是来自某件古器，于是直接一掌抓来：
    “鬼鬼祟祟、形迹可疑！看本君将你拿下细细审问！”
    那手掌真如五指山一般，压塌了天宇，不可力敌。
    有了！
    紧要关头，周洛灵光乍现，想起了刚刚才学到的皆字秘，瞬间运转。
    “轰！”
    或许是周洛本体境界极高的缘故，仅仅数次就触发成功，而且效果远不止十倍。
    一指点出。
    有宇宙开辟，星河倒挂，时光紊乱。
    “彭！”
    掌指相交，发出宛如世界破碎的轰鸣声。
    “噗”
    周洛无恙，而天庭第一神将川英飞退，他低头看向右掌，那里一道微不可见的血痕开裂。
    鲜红的血珠洒落，有极道神威弥漫。
    川英惊讶地抬头：
    “帝尊的秘术？！”
    周洛收回右手，负于身后，脸上露出高深莫测的笑容，语气随意道：
    “前几日才与帝尊论道，刚才见你，忍不住试上一试，莫怪。”
    闻言，川英脸上的神色愈发敬畏，略微思索后，拱手道：
    “敢问前辈是哪位天尊，川英冒犯，还请见谅。”
    成了！
    知道应该是不会再打起来，周洛心底长舒一口气，表面则是一副仙风道骨的洒脱：
    “诶，你守卫天庭之地，尽忠职守，何罪之有？是道伐我贸入宝地才是。”
    “原来是道伐天尊。”川英脸上露出笑意，恭敬愈盛。
    周洛猜测他作为帝尊的心腹，可能知道帝尊有邀其出世的打算，因此听他报上名号并不意外。
    “休！”
    就在二人交谈之时，一道仙光划破永恒，从宇宙尽头而来，没入川英眉心。
    后者连忙闭上双眼，旋即睁开，激动道：
    “是帝尊神谕！”
    而后恭敬地向周洛行礼：
    “原来天尊已经决定与帝尊共谋成仙大业，是川英莽撞了。”
    周洛挥挥手，笑着表示不在意。
    却暗暗心惊，帝尊居然知道此间发生之事！
    想来应该是刚刚和川英对决之时的余波触动了他留在这里的印记。
    料想他应该不曾察觉自己从仙火中得到灵宝遗留，周洛放下心来。
    “之前同帝尊相谈甚欢，聊到此地神异，一时心血来潮，忍不住亲自前来一观。本不想叨扰此地天兵，不曾想倒被神君你当成毛贼了，哈哈。”周洛笑着打趣道。
    他不仅是向川英解释，更是向暗中可能注意此地情形的帝尊表示自己并无恶意，而且给自己的行为找了个合情合理的由头。
    “天尊言重了，您既已入天庭，有帝尊应允，何处皆可去得。”川英先是回应，然后接着好奇问道：
    “敢问天尊你可看出什么门道来？”
    “此地的确是至尊死后头颅所化，帝尊所言不虚。”周洛并未透露分毫关键信息，只因他也不确定帝尊是否愿意让川英知晓。
    “是了，帝尊也是如此说。”少年模样的神君挠了挠头：
    “帝尊还嘱咐我有空可以多来此参悟，看能不能百尺竿头更进一步。”
    说到后面，川英的语气略显落寞，显然对此并不抱期望。
    诶？
    周洛原本以为川英即将迈出那一步，谁曾想现在看来他似乎还没有头绪。
    仔细回想道伐天尊的记忆，周洛恍然，原来神话时代在此之前并未有人另类成道过，哪怕再是惊才绝艳，在有人先成道的前提下也只能止步准帝九重天。
    周洛敏锐地察觉到有他用武之地，暗道：
    以后可以多同川英走动结交。
    打定主意后，周洛由衷道：
    “我观神君并非福缘浅薄之人，前路当还未断绝。”
    川英只当周洛客套，并未放在心上，周洛也不在意。
    “川英最近新创了一种神术，可否请天尊指教？”
    谈到自己的修行，川英又恢复了活力。
    “神君言重了，我既已入天庭，区区小事何足挂齿。”
    周洛大笑，一步迈出，离开了地底世界，川英紧随其后。
    出乎意料地，与帝尊比较，周洛和川英更加投缘，二人脾性相合，相谈甚欢。
    －－－－－－题外话－－－－－－    茫茫宇宙，孕育的万族生灵何其多。
    然而，却也只仅仅分散在部分星域，更多的地方甚至没有星辰，只余能将神魂冻裂的苦寒，以及无边无际的深沉黑暗。
    今日，天宇震动，一条金光大道，横贯长空，撕裂了万古的枯寂。
    所到之处，有仙音阵阵，神灵虚影降世。
    当中一人，万道共尊，作青年道士打扮，正是周洛。
    从帝尊那里接过任务以后，他和长生天尊就各自离去。
    在他身旁，身披银甲、手持古朴石棍的正是天庭第一神君——川英。
    此刻，川英笑着对周洛道：
    “相比之下，果然尊上还是更信任天尊你啊。”
    “哦，何以见得？”听川英此言，周洛倒也来了兴趣。
    川英略微沉吟，缓缓道来：
    “实不相瞒，尊上与冥尊关系莫逆，甚至还在外界传说之上。”
    周洛脑海中顿时浮现其一个笑容猥琐的死胖子的形象，联想到帝尊刚刚的行为。
    “哼！果然是臭味相投！”
    听到道伐天尊满含愤满的评价，川英尴尬一笑，装作未闻：
    “天尊有所不知，早在帝尊第一世时便已经拜访过冥尊。”
    嗯？！
    周洛顿时不困了！
    帝尊第一世的道号不知，但他可是创出了皆字秘这一逆天神术，败尽诸多大敌，一道独尊。
    可想而知，当他成帝，会是多么意气风发。
    这样的一位至强者，自负战力古今第一，去拜访传闻中的冥尊，可想而知会做些什么。
    “帝尊第一世就战败了冥尊！？”周洛大胆猜测。
    川英缓缓摇了摇头：
    “帝尊大败而归，并不是冥尊敌手。”
    切——
    周洛先是一阵遗憾，旋即又释然。
    就算帝尊无双，冥尊难道就是泛泛之辈？
    所以，帝尊第一世肯定不弱，更可能是冥尊太强，深不可测。
    没有关注周洛的心理活动，川英自顾自地述说着这鲜为人知的秘闻：
    “所幸，冥尊并未为难彼时莽撞上门的帝尊，反而与其交谈论道，让帝尊获益匪浅。”
    周洛恍然，接着川英所说猜测道：
    “所以帝尊回去以后痛定思痛，钻研道法，最终选择斩尽第一世道果重修？”
    “没错。”川英的脸上逐渐露出尊崇和向往的神情：
    “尊上第二世一路横推，最终打破了第一世帝道压制，再度证道，自号帝尊。”
    “战胜冥尊弥补遗憾以后，二人惺惺相惜，亦师亦友，天庭、地府、昆仑，都有二人共同布置，可见一斑。”
    此等秘闻，如果不是本人，断然不会了解地如此清晰。
    而帝尊借川英之口向自己传达的目的，周洛也已知晓。
    无外乎担心自己玩忽职守，败坏了好友一生的心血。
    切，我是那种人吗？
    周洛心头不爽，不过旋即就抛到脑后，能了解到这种古代秘闻，还是不错的。
    与此同时，由于川英建议，二人前往地府的速度并不算快。
    神光大道横空，穿过了诸多生命古地，属于道伐天尊的至高气息传遍了诸天万界。
    而天庭第一神君川英侍立一旁，更是昭告天下，再临人世的古天尊与天庭的联系。
    一路上，不时有神虹冲霄而上，恭候在神道一旁，仅仅为了得见这位传说中的天尊一面。
    而敢于这样做的，无一不是各族佼佼者，至少是圣人以上。
    “大力牛魔族、光明族、眀蓝古星素女道……叩见天尊。”
    声势浩大，震动了诸天万界。
    明了帝尊之意，周洛自然没有随意将这些人打发，反而和颜悦色：
    “唉，老道出行，本不欲引人注目，诸位何必如此兴师动众。”
    明明声音不大，但却自然而然与大道相合，传到众人耳中犹如仙帝神音，浩大威严，让众人误以为天尊动怒，旋即惊惶叩拜。
    “你们无需如此。”周洛摇摇头，一个念头就将无数大圣、准帝的动作定住：
    “我蒙帝尊相邀，出世共谋仙路，今日更有要事，需赶赴地府，恕老道无法久留。”
    普天之下又有何人敢问罪天尊？
    众人心头震动，连忙告罪，脑海中回响着道伐天尊所言：
    仙路？地府？
    只能说不愧是天尊，仅仅透露出来的只言片语就让人心向往之。
    一路行来，不知有多少强者跟随，等他们散去，想必定能让这些消息传遍大宇宙。
    见状，川英满意道：
    “如此，也算是完成了帝尊的委托了。”
    此间事了，周洛也不再刻意放缓速度，金光大道直抵宇宙深处。
    终于，一片浩瀚的冥土浮现，远远望去，幽冥气息冲霄，像是自成另一个宇宙。
    抵达地府，川英毫不客气，声势浩大地叩门：
    “奉帝尊法旨，道伐天尊亲临地府！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    “道伐道友？”
    见周洛久久盯着自己座下，状若神游，逍遥天尊忍不住出声提醒到。
    “抱歉，一时恍忽，还请天尊见谅。”周洛收回目光，压下心中的疑惑，向逍遥赔礼。
    后者点点头，旋即脸上浮现笑意：
    “道友可是好奇这命石？”左手指向下方的银白色命石。
    此地乃是逍遥自封之地，周洛的神色表情自然是尽收眼底，因此他就直言相问。
    “是的，道伐我成道多年，也曾统御八荒，君临天下，但却未曾见过此等神物，一时好奇着像，还请天尊莫怪。”
    对于这些为了成仙而自斩的至尊来说，最能吸引他们的不外乎就是能延长寿元、甚至重活一世的仙药，因此见到命石一时失神倒也能够解释。
    逍遥盘坐仙源之中，点点头表示理解，旋即开口，语气颇为遗憾：
    “只可惜这命石我也是偶然自某个古地发现，遍寻整个秘境也仅得这一块，不然就算送道友一块也无妨。”
    这种奇物，就算真的有，谁还不是留着自己用，还送人？
    周洛腹诽，面上却是感激的神情：
    “谢过天尊美意了，不过我只是一时初见好奇，又怎能夺天尊所好呢。”
    周洛装作言辞恳切，似乎确实对命石兴趣不大的样子。
    不论如何他都不希望被逍遥察觉到自己对太初命石的在意，否则万一真的被他起疑心，自己去寻到太初古矿捷足先登就麻烦了。
    周洛暗暗将太初命石的气息以神念烙印下来，留待日后寻找。
    “那是自然。”逍遥天尊略带揶揄道：
    “道友隐居飞仙之地，长生奇物自然不缺，哪里会看得上我这俗物。”
    周洛嘴角露出一丝笑意，没有接话。
    所幸，逍遥天尊似乎真的有事找周洛相商，因此没有多在意命石的插曲。
    沉默片刻，他又开口道：
    “飞仙与北斗，乃是诸多古尊们共同推算的成仙之地，为了占得先机，都分别于两地化禁区，等待仙路开启。”
    周洛不明白逍遥提及此事的用意，因此没有回应。
    “道友可知这北斗大阵是从何而来？”逍遥抬头问道。
    这倒是在周洛的知识范围之内，无论是前世记忆还是道伐天尊的回忆都一般无二，于是他侃侃而谈道：
    “据说是无量天尊为了成仙，以混沌体的身躯炼制，后来又有诸多古尊参与布置才得到如今的成果。”
    接着，周洛又略带遗憾地叹息：
    “只可惜无量天尊虽然在与混沌体的对决中胜出，但却是惨胜，没能等到仙路开启就化道而终了。”
    “没错！无量天尊本想将大阵留作冲击仙路只用，谁曾想中道崩殂，竟便宜了后来者。”逍遥天尊喟叹，似乎对同为九大天尊的无量天尊的下场颇为感慨。
    听他这么说，周洛几乎能够肯定逍遥所商之事定然与无量天尊有关。
    果不其然，只见逍遥天尊轻描澹写道：
    “贫道前些年有幸找到了一处秘地，正是无量天尊所留，如果道友能助我一臂之力，我愿将其整处古地赠予道友。”
    还有这种好事！？
    听完逍遥的话，周洛简直不敢相信，你丫的有这种好地方不藏着掖着还送给我，你当我傻啊？
    逍遥毫不意外地看到周洛脸上露出狐疑的表情，也不恼，慢慢解释道：
    “道友无需如此戒备，事实上，那处秘地极为凶险，否则我也不会忍痛将其赠予他人。”
    是了，你这么说才有几分可能性，周洛悬着的心稍微落下，旋即追问道：
    “那天尊所求何事？”
    逍遥瞥了周洛一眼，澹澹道：
    “对道友来说并不困难，只是想拜托道友替我从那险地中取出一株不死仙药来。”
    “一株不死药？”周洛疑惑，这也值得你这么大费周章。
    他毫不怀疑逍遥曾经拥有过不死神药，并借此活出第二世，因为诸多古尊皆是如此，大多都是到了第二世晚年，实在熬不下去，才会选择自斩封印。
    似乎是看出了周洛的疑惑，逍遥哈哈一笑：
    “道友有所不知，不死药虽然服食过一次药效就会锐减，但不同神药内蕴的长生法则不同，因此服食不同的神药仍旧会有效力，尽管不能重活一世，但延长寿元还是绰绰有余的。”
    还有这种说法？周洛记忆中不死药可没有这种潜规则，难道是神话时代的特殊？
    见周洛沉默，逍遥继续道：
    “老朽我已活了近百万年，虽自封仙源之中，但毕竟不可能完全做到岁月不加身，而如今大多能够得到的神药，有的无主，有的在另外道友的手中，老朽都已经交换服食过，因此不得不铤而走险去打那未曾出世的神药的主意。”
    逍遥语气低沉，似乎极为落寞。
    “这么说来，天尊也想与我交换太岁神药喽。”周洛很快反应过来。
    “自然也有此意。”逍遥天尊坦然道。
    周洛思索片刻，最终一笑道：
    “天尊如此坦荡，我又有何不可，烦请先带我去一看究竟。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    “咕噜。”
    周洛将杯中仙露一饮而尽，哪怕只是一具道身，也感觉四肢百骸被温养，仙台之火略微明亮了一分。
    嗯？！
    能够让服用过不死神药的至尊都感觉到寿元的增长，此物绝非凡品。
    周洛不由地瞥了长生天尊一眼，后者正一脸笑意地看着两人饮下之后的惊讶表情。
    哼！这老头。肯定把最好的都自己留着呢。
    怪不得能从神话时代一直活到主角的时代，除了心狠手辣倒也还有点真本事。
    “嗯哼！”
    满意地看到长生天尊和帝尊两人都被自己吸引，周洛严肃道：
    “仙露虽好，但天尊你还是给我们讲讲关于灵宝天尊的事吧。”
    “道友你太过急切了。”
    长生天尊摇了摇头，一挥手，天宇之上的长生剑垂下丝丝混沌气，将论仙台隐于其中。
    显然他将要谈论隐秘，不希望被旁人听去。
    这老头也太谨慎了吧，怪不得这么能苟。周洛腹诽。
    “二位知道，这北海之眼最初是何地吗？”
    长生天尊换上了一副严肃的表情，问道。
    虽然看起来是在说不相关的事，但周洛还是不假思索地接道：
    “应该是监狱吧。”
    对于周洛的回答，长生天尊显得十分意外：
    “道友可是知晓此地？”
    “非也，我只是从那仙尸的话里，还有里面的环境推测罢了。”
    周洛十分谦虚地说道，当然真实情况是他看过剧本，一早就知道北海之眼曾经是被“古之大帝”作为放逐罪犯之地。
    “没错，我与天尊一路行来，见到了不少至尊尸骨，尽皆被削去了道行，但却无法逃离此处，想来是被困住才是。”帝尊也出言，同周洛的判断相差不大。
    “是的，老朽我也是从灵宝天尊遗留下来的典籍才知晓，这北海之眼乃是乱古时代、甚至更久远的一处牢笼，关押的犯人，至少是至尊。”
    “甚至还有真正的仙人。”说到最后，长生天尊的语气也凝重起来。
    “譬如那镇压在海眼入口处的仙尸？”周洛恍然。
    对上了、对上了！
    怪不得那老鬼会说自己刚逃出生天，原来是这个意思。
    周洛顿时明悟了因果，同时也在心底提醒自己，现在自己身处神话时代，很多事情传到后世可能都会失真，因此不能完全相信原文中后世的传闻。
    “这么说来，是灵宝天尊最早发现了此地，并诛杀了其中的仙人，将其据为己有？”
    帝尊皱眉，组字秘的开创者——灵宝天尊当真如此强势？
    帝尊自忖，哪怕自己手持仙器万物源鼎，也不敢说一定能击败真正的仙人，更遑论诛杀。
    “帝尊你的猜测不错，但，却颠倒了因果。”长生天尊神秘一笑：
    “并非灵宝发现此地，而是那罪仙脱困，撞上了灵宝在世……”
    长生没有再接着往下说，结果自然不言而喻。
    这不就巧了吗？灵宝天尊炼好剑阵，正愁没人来试剑，就有人赶着送上门。
    “如此说来，那罪仙刚刚脱困，恐怕正处于最虚弱的阶段，又遇上了强势的灵宝，再加上后者阵纹造化逆天，以诛仙剑阵围困，取得这样的战果并不意外。”
    周洛说出自己的推测，默默瞥了帝尊一眼，看到对方神色舒展开来。
    切，争强好胜之心也太重了吧。周洛默默摇头。
    “的确如此，那罪仙倒是成全了诛仙之名。”长生天尊喟叹，旋即又接着讲述：
    “灵宝诛杀那罪仙之后，发现其元神难以真正磨灭，会不断重生，只能以时光之力冲刷，因此便布下神纹大阵，将仙尸连带着北海之眼一同封印。”
    “而他便常驻于此，时时观摩仙灵肉身，烙印下仙道法则，想来道行必然有了不得的精进。”
    是了，能够拥有一具完整的仙灵尸体研究，价值几乎不亚于一件仙器。
    怪不得灵宝天尊在九大天尊里是公认的强势，就略逊于帝尊和渡劫（冥尊）。
    “后来呢，想必灵宝天尊应该不会就坐化于此才是。”
    帝尊问出了最关心的问题。
    北海之眼中并没有那种近期大帝化道的气机，湮灭的尸骨大多是百万年前的了。
    长生天尊肯定地点点头：
    “灵宝离开了此地，应该是藉此活出了另一世来，至于之后是最终自斩还是化道，老朽我也不知，不过，能够确定的是他应该没有再回到这里来。”
    周洛一字不落地听完长生天尊的讲述，突然，脑海中灵光乍现，想到了什么：
    “天尊你可知晓灵宝的尸身炸裂、横陈大宇宙中？”
    闻言，长生天尊变色：
    “竟还有这种事！老朽不曾知晓。”
    长生不知道……
    那么，周洛已经可以推算出大致的时间线：
    至少在长生天尊发现这个地方之前的数万年，灵宝天尊就于此击杀了仙灵，并进行了研究。
    然后抛弃此地而去。
    后来，长生天尊入主此地，并长时间于此悟道、不问世事。
    再然后，应当也有几万年才对，灵宝天尊可能是悟道涅槃失败，于虚空炸开，残躯演化为星域。
    这之间，灵宝天尊很可能并未自斩，一直存世，俯瞰人间……
    嘶——
    灵宝天尊，恐怖如斯！
    －－－－－－题外话－－－－－－    大星磅礴，同附近某些星辰勾连，竟然真的像是部分尸身。
    周洛立身于天外，俯瞰下方的天兵古星。
    整颗古星气象万千，大道流转自然，似乎永远不会枯竭。
    对于修行者来说，不论何种境界，这里都是一方净土。
    当然，从至尊的视角来看，周洛的感触更深。
    无形的神念探出，同这颗古星的大道交融，捕捉与领悟那种玄妙的法则。
    良久，周洛才睁开双眼。
    果然，即使灵宝天尊的头颅再是非凡，也绝不可能令一颗古星历经数百万年繁盛不衰。
    有人功参造化，于此地烙下阵纹，推动大道的运行。
    他感应到了数种波动，其中有一道可以确定源自帝尊。
    “是了，当是帝尊和冥皇，他二人为确定灵宝天尊的下落亲临此地，并且留下道痕与印记，将此星化为一处修道宝地，作为天庭练兵、养兵之所。”
    不出意外，周洛很轻松就在天兵古星的周围发现了同紫薇古星类似的天宫建筑群，环绕大星运行。
    阵纹繁复，更在紫薇古星之上，想来此地应该也是天庭的“三十六诸天”之一了。
    不过，作为天庭的大后方，养兵之地，此地的高手数量远超紫薇星。
    周洛只是简单地以神念扫过，光是大圣级数的强者就有接近二十，甚至还有四名准帝存在。
    “嘶——”
    一位大圣，就能于一域称尊，像道伐天尊的传承——渡神道，这一代，明面上也只有掌教一人是这个级数。
    如今，仅凭驻扎在天兵古星的这些高手，无论在那个时代都足以算是宇宙顶尖的势力。
    而这，还只是天庭实力的冰山一角。
    当然，凭周洛如今对道伐天尊修为的掌握，尽管只是一具道身，这些人也完全拦不住他。
    不过，他到这里来可不是为了大开杀戒。
    想了想，周洛以至尊无上神念屏蔽了整颗古星所有人的感应，然后如入无人之地，径直穿过天宫，降临到了天兵古星之上。
    无边大山壮阔，连绵不知多少万里，山岳巍峨，高耸入云天，缭绕丝丝混沌气，静心聆听，能听到彷佛天地初开的大道轰鸣声。
    这片区域乃是天兵古星的核心所在，对应灵宝头颅的仙台额骨。
    周洛小心翼翼地避过了此地栖居的蛮兽、以及天庭的兵营，踏在了额骨正中心的位置，如果他所料不差，下方不知多少万里就是其仙台所在。
    “咦？”
    出乎他的意料，此地暗中布置有天尊阵纹，极为玄奥，等闲准帝都难以察觉，如果无法勘破阵纹，任凭如何挖掘也无法得见仙台。
    嘿！巧了嘛这不是，刚刚才学会的组字秘就派上了用场。
    须臾，周洛就明了了其中关窍，纵地金光一闪，瞬间就跨越了不知多少万里，来到了一片地下空间。
    无比空旷与广阔的地下世界中，一座大陆悬浮于虚空，上面有不朽的火焰燃烧，璀璨夺目，彷佛照亮了古今未来。
    那种磅礴的神性力量弥漫，让周洛怀疑帝尊和冥皇的判断，如此强大的气息，灵宝天尊绝不可能坐化！
    怀着这样的疑惑，周洛飞临了仙台神火的上空，灼热的气息几乎想要将他的元神点燃。
    不出所料，这里也有天尊阵纹留下，而且更加繁复。
    “是灵宝天尊，他为自己的复活布置的后手？”周洛低语，一脸凝重。
    为了一探究竟，他拿出了十二分的用心，动用了他所掌握的所有秘术，前字秘、组字秘……
    双手于虚空之中勾勒神纹，口中诵念古老的咒语。
    道身的实力毕竟不足，因此他要引动大道，借助自然法则之力才能撼动这不灭的仙火。
    “咦？”
    出乎他的意料，这阵纹并不是灵宝天尊所留，而且分外熟悉——
    冥皇！
    那种波动，那种烙印，没错！同天兵古星之上的气息一模一样。
    隐隐约约，周洛还感应到了帝尊的气息，只不过比较微弱，想来此地的布置以冥皇为主导。
    渐渐地，周洛心中清晰起来。
    “原来如此。”
    难怪帝尊在仙台神火不灭的情况之下依旧如此确定灵宝坐化，原来这神火竟是被他和冥皇一同点燃。
    为的就是以天尊仙台不灭之灵光推动大道运行，保证此地修行昌盛。
    并且，辅以阵纹吸纳周天星斗、以及游离的虚空混沌神力再灌输回地底深处，循环往复之下，哪怕数以百万年仙火也不灭。
    这在某种程度上恢复了灵宝头颅的部分生机，但终究难以逆转阴阳。
    可周洛心中尚还存有疑惑。
    前字秘修元神，神念通达，偶尔可以瞥见一缕乍现天机。
    他总感觉事情没有那么简单，于是盘坐虚空，将他拥有的和灵宝相关之物一一试过。
    组字秘、灵宝阵纹、从长生天尊那得来的灵宝遗迹……
    最终，当他诵念出一段《度人经》后，仙台上的神火发生了异样。
    从大地深处、从古星的各个角落，都有莫名的神性力量流淌而来，于仙台上化为了丝丝缕缕五色仙光。
    见到这一幕，周洛喜不自胜，他早就知道《度人经》不凡，就连帝尊和长生天尊都不曾见过，之前也是自己传授。却没想到能在此地引起如此神妙的变化。
    周洛期待地看向仙火中心。
    来吧来吧，诛仙四剑？九转仙丹？或者阵图？都可以的，我不挑。
    最终，仙光融聚，化为了一颗道珠，上有一中年道士盘腿打坐，纹路宛若天成。
    周洛皱眉，将其收入手中，细细感应之下，并没有什么奇特。
    就在他专注于手中之物时，一道大喝传来：
    “何人敢擅闯我天庭禁地！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    无比宏伟的大殿中，雾霭朦朦，宛如仙域，又似梦境飘渺。
    当中那人负手而立，背对众生。
    仅仅是站在那里，就给人镇压宇宙八荒、横推古今未来的无敌气势。
    而且，他似乎并非虚幻的烙印，此刻在道伐秘术的作用下像是真正具有生命，活了过来！
    威严的男子缓缓转身，伴随着大道都在轰鸣。
    然而，男子微胖的脸庞上，颇为“生动”的表情破坏了这份威势。
    “既然决定不再回来，干脆一不做二不休……”
    冥皇毫无形象地自顾自地低语着，完全没有料到此地会有一个来自数千年后的“偷窥者”。
    只见冥皇大袖一挥，数卷经文就从大殿的各个角落飞出，没入了其长袖中。
    冥皇满意地拍拍手，对其余经文不假一眼。
    周洛立身迷雾之中，直直地盯着冥皇。
    那其中肯定就包括了《冥经》！
    甚至还有其他古尊非凡的经文！
    就在周洛思索该如何将经文到手时，殿中的冥皇突然一怔，旋即转身，神色凝重地看忘周洛所在方位：
    “是谁！”
    一声道喝，伴随着神则铺天盖地，一并打落。
    周洛下意识地就运转天功防御。
    然而，声势浩大的神则直直地穿过了他的躯体，没有掀起丝毫波澜。
    周洛这才想起，这并非冥皇真身，乃是他以至高神术还原的昔日过往。
    不过，冥皇的烙印竟然能察觉到他的存在，当真是恐怖如斯！
    殿中，冥皇见状，摸了摸下巴，小声都囔：
    “难道是此生将灭，我也变得神神叨叨地了？”
    旋即又摇了摇头：
    “管他呢！趁没人发现，先去给下辈子积攒一些家底去，嘿嘿！”
    伴随着猥琐的笑声，冥皇的身影消失在了大殿中。
    周洛一脸不爽的表情显现在大殿内。
    他好不容易才克制住了自己想给这死胖子来上一拳的冲动。
    罢了罢了，自己跟一个“纸片人”置什么气。
    摇了摇头，周洛旋即目光火热地看向了大殿内的其余经文。
    迫不及待地翻阅起了其中一册。
    瞬间大道轰鸣，至强气息扩散。
    “灵宝经”三个大字烙印在周洛脑海中。
    心中一喜，立马往后翻阅。
    但伴随着翻阅，周洛的眉头逐渐紧皱。
    实在是经文太过残缺，简直不像人能写出来的。
    放下《灵宝经》，周洛接连翻开几本经书，皆是差不多的情形。
    没道理冥皇会将这种品质的经文当做宝贝藏在冥殿中啊。
    周洛陷入了沉思。
    良久，他才抬头。
    有两种可能，一是经文本就残缺，二是此地乃是他根据残留的烙印回朔，而能否还原经文，取决于冥皇是否经常将其演化，留下道痕。
    要想验证这个猜想很简单，翻开冥尊最珍惜的那几本经文就一切明了。
    周洛望向冥皇离去的方向，若有所思。
    经文已经被取走，想要追回可谓难上加难，再加上此地实际上是他制造的“虚幻泡影”，更是无解。
    所幸，周洛看向手中之物。
    白玉般的元神仙果仅仅耗去了不到四分之一，正是他的底气。
    哼！我就不信你时时都呆在冥殿里！
    打定主意，周洛一边汲取着仙果中的神念之力，一边运转天功。
    “轰！”
    伴随着汹涌澎湃的元神仙光倾泻而出，秘术再度运转，虚空中彷佛潜藏着无数道模湖的身影，在帮助他回朔过往。
    迷雾蒸腾，一道道光影闪过，周洛在寻找冥皇不在的时刻，同时也不能间隔太远，否则很可能无法成功。
    最终，锁定了某个时刻！
    彷佛烟花炸开，各色流光溢彩纷呈，化作万道霞光。
    熟悉的场景浮现，宽阔的大殿中，经文堆积，不见冥皇身影。
    由于之前烙印下了气息，周洛此时直奔会被冥皇带走的几卷经文。
    《冥经》！
    只是略微翻阅，周洛就已辨认出，和冥奴所授同源，并且玄奥完整得多。
    全副心神投入，周洛陷入了深沉的悟道之中。
    他此刻已经肯定，这就是完整的《冥经》！
    其中不仅记载了修行之法，还有冥皇的各种体悟，堪称无价之宝。
    意犹未尽地将其放下，周洛转而翻开另一卷，同样是冥皇带走的经文，想必不输《冥经》。
    出乎他意料的是，这并不是修行的经文，而是阐述天地大道，阴阳之势的经籍。
    《源典》！
    周洛喜出望外，这对他来说甚至在某种程度上价值还在《冥经》之上，毕竟他不可能主修冥皇的功法。
    而《源典》，则记录了冥皇在另一大道上的成就，观天地大势，运转阴阳变化，阵、法、道之妙门。
    堪舆风水暂且不提，源术在遮天原着中发挥的作用有目共睹。
    对如今的周洛来说，能够完整地观阅一位至尊的法门，并且汲取他的各种感悟，可谓是求之不得。
    虚幻的秘境中，周洛如饥似渴地汲取着养分，壮大自身。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “不过，当真能够确定是灵宝的真身，而非被遗弃的旧体吗？”
    长生天尊捋着胡须，郑重地看向帝尊和周洛。
    他的猜测不无道理，而且长生天尊还是不愿相信，仅从他窥见的一二中来看，灵宝天尊在长生路上走得极远，哪怕不能成仙，自斩封印是绝对可以做到的，何至于沦落到横尸大宇宙中。
    周洛也好奇地看向了帝尊。
    道伐天尊成道的年代远在几十万年前，和灵宝天尊并未有交集。
    周洛对他的了解也是来源于原着中的只言片语，因此事实到底如何，还要向帝尊求证。
    毕竟，他可是清楚地记得灵宝天尊头颅所化的古星正是被天庭用作了演武之地。
    面对二人期盼的目光，帝尊正襟危坐，思索一番才开口道：
    “不瞒二位，那的确是灵宝天尊的真身道体。”
    “并且，当时是我与冥尊一同前去确认，灵宝头颅所化的古星中，仙台神火仍旧不灭，但神念却完全寂灭了，绝无复生的可能。冥尊对元神的研究深远，应当不会出错。”
    后一句，帝尊是向周洛解释，毕竟道伐天尊也曾创下前字秘，究竟孰高孰低难见分晓。
    周洛点点头，装模作样地叹道：
    “冥尊惊世，能以极道之尊，死后再度成道，自是超凡脱俗，老道心向往之，只可惜终究缘悭一面，甚憾，甚憾。”言辞恳切，当真是一位道门先贤的做派。
    然而，他心底的真实想法则是：
    哼！缺德的死胖子，有机会一定去挖你的坟！
    “只可惜，冥尊离去之时并未遗下丝毫线索，就连通天冥宝也留在了地府，我也无法去寻他，为天尊圆满遗憾。”帝尊也叹息道。
    “说起来，你们提及的，这由死而生的冥尊，我对他的跟脚倒是有些眉目。”长生天尊虚眯着眼，眸光如电。
    “哦，烦请天尊为我解惑。”
    在场的两人，帝尊很有可能知晓冥尊的前身，周洛更是不用说，但为了维持“人设”，他也不得不给长生天尊“捧跟”。
    “呵呵，也不是什么大秘，道友无需如此。”长生天尊笑了笑。
    “我研读了诸多上古典籍，从中发现了一些蛛丝马迹。那‘九大天尊’中的第一人，可能并未陨落，而是在进行某种蜕变，向死而生，正符合渡劫真意！”
    “竟是渡劫天尊！”
    周洛一副“哇，真的好意外，我完全没有料到！”的表情，实则内心毫无波动。
    他敬业地表演着，转头向一旁的帝尊求证。
    后者似乎也十分惊讶，没想到长生天尊竟然直接就道出了冥尊的来历。
    但帝尊终究非常人，一瞬间的波动很快就平复，坦然回应道：
    “天尊见识广博，当真令我佩服，据冥尊所言，他的前身的确是记载中的第一位成道者。”
    既然已经被猜到，况且冥尊也已离去，自然没有特意隐瞒的必要了。
    “原来如此。”周洛表面上一番感慨，但实际上暗自不动声色地打量着长生天尊。
    这老家伙嘴上说是看什么上古典籍，但实际上恐怕是得到了残缺的《渡劫天功》，所以才这么了解。
    周洛对这部天功自然是心痒难耐，只可惜对面这两人轻易都不会透露才是。
    “说起来，天尊你也是福缘深厚啊，前有古籍秘典，后有北海镇仙之地，你将部分元神寄于仙灵恶念体内，想必获益匪浅吧。”
    周洛看向长生天尊，打趣道。
    后者顿时露出一脸惭愧的表情：
    “道友谬赞了，老朽我自作聪明，将元神化入那恶鬼体内，却险些迷失本心。”
    “幸得二位道友及时搭救，才能醒转。”
    且不论他这番话是真是假，周洛和帝尊都没有追根究底的道理。
    “我二人前来，其实是为了邀天尊您出世，谁曾想阴差阳错之下竟解救了天尊，倒也奇妙。”
    帝尊开门见山，而且暗暗表明自己二人对他有恩。
    长生天尊也不是顽固不化之人：
    “老朽正愁无法报答二位道友恩情，如今相邀，怎有拒绝的道理呢？”
    没想到此行的目的这么轻松就达成，倒是出乎二人意料。
    不过，长生天尊似乎还觉得不够，旋即又道：
    “老朽于北海之眼得到了不少灵宝天尊的传承，如若两位道友不嫌弃，我们可以一起精研。”
    还有这种好事！
    周洛和帝尊自然没有拒绝的道理。
    于是，三位震古烁今的存在，就在这长生秘境内论道。
    周洛得到了缺失的组字秘和皆字秘，当然也传授了前字秘等。
    不局限于秘术，更多的是关于修行的体悟，而这方面周洛主要在划水，虚心学习。
    ……
    暗澹枯寂的星域中，没有丝毫生命气息。
    一条弥漫着混沌气的通道划破虚空，从此地经过，瞬间又抵达了百万里之外。
    周洛孤身一人，不时透过化作晶壁的通道看向外界天宇。
    自三尊于紫薇论道之后，获益匪多，帝尊回转天庭，约定他日一同去寻那炼制九转仙丹最后的辅材。
    长生天尊的道场就在紫薇，周洛自然只有独自上路。
    然而，他并未直接回返飞仙星，而是准备前往另外一地。
    他心中仍有疑惑未解，实在不能放下。
    “轰隆”
    通道剧震，伴随着炽烈的光线照射，显然有颗古星。
    终于到了。
    周洛起身，一步从虚空通道迈入大宇宙星空之中。
    只见前方是一个不太规则的星体，仔细一看，竟然有些形似头颅。
    天兵！
    －－－－－－题外话－－－－－－    此地乃是道伐秘境，中央核心神山之上的仙宫，渡神道最为核心所在。
    平日里，就算是掌教也轻易不会来此，而且有本教镇压的所谓“底蕴”封印在半山腰的古洞中，等闲之人绝对无法靠近。
    而如今，竟被外人神不知鬼不觉地潜入大殿，只是不知是否将他们的议论都听了去。
    众人心中悚然，一脸惊骇地抬头，看向声音传来的方位。
    只见一俊朗青年盘坐虚空中，正似笑非笑地低头看着众人。
    身着六合流云道袍、脚踏紫金靴，风姿绝世。
    “你是何人！竟敢擅闯我渡神道秘境！”暴脾气的中年人厉喝道。
    与此同时，在场的圣人们都暗自戒备，激活了仙宫的大阵。
    “轰隆”声中，近乎完整的天尊古阵复苏，无边仙辉升腾。
    面对此情此景，那俊美青年则怡然无惧，笑而不语。
    圣人神觉何等超凡，再加上渡神道擅长元神之道，更是修炼得仙台明净。
    然而，在他们的感应中，前方空空荡荡，如果不是肉眼所见，绝对无法注意到青年的存在。
    “好强的修为！”
    众人认识到，这名不见经传的青年至少是位人世称尊的准帝，很有可能就是造成彼岸金桥失落的幕后黑手之一。
    想到这里，众人面上不由浮现忧色。
    俯瞰人间数十万年，观潮起潮落，如今当真有人要对渡神道出手了吗？
    “拜见祖师！”
    就在诸圣下定决心，甚至准备要“玉石俱焚”之时，一道欣喜若狂的声音传出。
    只见渡神道掌教钟由毫不犹豫地叩拜在地，对那青年行礼。
    “祖师？”
    其余诸圣瞪大了双眼，面面相觑。
    见状，周洛摇了摇头，身形化作泡影，旋即在大殿正上方的蒲团上浮现。
    身后的天尊悟道图顿时流动朦胧清辉，和那俊美青年交融，宛如一体。
    祖师？天尊？！
    早已躲在大殿边缘的后辈弟子们更是一脸难以置信。
    “还不来参见祖师！”
    钟由抬头，略带恼怒地看向众人。
    就在这时，一架金桥于周洛脑后浮现，万道金光照耀，混沌气流淌。
    那是在座每一个人都熟悉的气息——彼岸金桥。
    而那原本凌驾九天之上，贯穿古今未来的仙兵如今却亲切地漂浮在那人脑后，气息柔和。
    于是众人再无怀疑，行以大礼，异口同声道：
    “弟子参见天尊祖师。”
    良久，才宛如从九天之上传来回应：
    “起来吧。”
    短短三个字，众人只觉如醍醐灌顶，振聋发聩，元神仙台似乎都被洗涤一遍。
    特别是对圣人以下的年轻弟子来说，近来修行《伐道天功》所遇到的困隘瞬间贯通。
    于是，众人心中最后一丝疑惑也消散。
    旋即涌上心头的就是震撼和颤栗。
    道伐天尊还活着，足足几十万年，如今活生生地出现在了他们面前。
    这则消息实在太惊世了，有种不真实的感觉。
    无论是古天尊，还是诸位至尊，凡是成道者，两两不相见。
    一人逝去，道痕化尽，才有可能诞生另一位成道者。
    如今，帝尊君临天下，统御九天十地还不到万年，竟又出现了另一位天尊。
    并且不是后来者，而是数十万年的道伐天尊。
    他究竟是如何驻留人间，难道真的成仙了吗？
    尽管知道妄自揣测成道者是为大不敬，但年轻弟子们还是忍不住想到。
    圣人以上倒还好，或多或少都知道，本门最大的“底蕴”不在道伐秘境，而在飞仙禁区中。
    钟由起身，知晓天尊祖师并不喜欢摆架子，于是在一旁好奇问道：
    “弟子斗胆，不知祖师为何降临本门？”
    周洛瞥了他一眼，明显不满，训斥道：
    “我若是不来，恐怕还不知道渡神道已经变成了缩头乌龟，敌人还未上门就已经要准备举教搬迁了！”
    祖师震怒！
    诸圣和后辈弟子们尽皆惶恐。
    钟由身为掌教，不得不硬着头皮回复祖师爷：
    “还望祖师恕罪，之前我等误以为道兵丢失，为人所镇压，只道来人难以力敌，因此才出此下策。”
    怕周洛动怒，他连忙又补充道：
    “弟子们无能，无法将祖师道统发扬光大，只能托庇天尊余荫，还请祖师降罪。”
    “还请祖师降罪。”
    范明英等弟子见师傅师叔一众圣人都跪下，自然也是连忙叩首，不敢抬头。
    周洛深谙张驰有度的道理，再加上本来也没有要怪罪他们的想法。
    此刻，见自己已经成功在渡神道上下心中树立威信，于是见好就收。
    就在他准备开口之时，心念一动，忽有所感。
    不多时，只闻山外有弟子慌张传音道：
    “九幽渊海、天神宫、太虚门登门求见。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    浩大的神念在周洛耳边响起，使他停下了脚步。
    周洛皱眉，回身看去。
    只见一条神道铺展而来，伴随着天降甘霖、地涌金莲，仙光腾空。
    其上，有一中年道士，面容古朴，衣袂翩翩。
    仅仅立在云端，就成为了天地大道的中心，几乎要羽化飞仙而去。
    周洛注意到，他似乎是从神墟中出来，身上的气息飘忽不定、难以捉摸，想来也是一具化身。
    神念一转，阅尽道伐天尊记忆，周洛也没有找到眼前这人的信息，因此略带戒备地盯着他。
    “道友无需如此。”
    中年道士迎上前来。见周洛一副提防的样子，不由哭笑不得：
    “老朽逍遥，并无恶意，只是有要事相商，还请入神墟一见。”
    逍遥天尊！居然是他！
    周洛暗暗心惊，逍遥天尊自然也是九大天尊之一，但自己居然没有生出感应，想来不是对方有独特的遮掩法门，就是化身之术独到。
    原文中，逍遥天尊可是活到了数百万年后，成仙路开启，还曾经一度将叶天帝逼入绝境，实力不可小觑。
    不过，他找我干什么？不论是道伐天尊还是他周洛都和逍遥没有半分交集。
    心中疑惑，周洛面上不显，客套地拱手见礼：
    “原来是逍遥道友，在下道伐。”
    逍遥天尊成道还要早于长生，恐怕在九大天尊中位列前三。
    “我修行之时常听闻逍遥神速的赫赫威名，只可惜缘悭一面，以为天尊你已然坐化，谁曾想竟做了这神墟之主。”
    周洛一脸感慨。
    管你什么人、什么目的，先吹一波总不会出错。
    果然，只见逍遥天尊脸上浮现笑意：
    “承蒙道友惦念，不过道友你这可弄错了，老朽并非神墟之主，只是后来才迁入罢了。”
    逍遥天尊似乎不想在这方面多谈，摇了摇头，做出请的手势：
    “只是有事相求，道友大可放心。”
    同时，逍遥脸上露出笑容：
    “再说，道友此躯并非真身，老朽断没有出手的道理。”
    之前倒是无所谓，一具化身，灭了就灭了，但现在我轮海里可还有灵宝天尊遗留的道珠，可不能丢了，周洛腹诽。
    正因如此，面对逍遥的邀请他才会犹豫。
    不过，仔细一想，对方不太可能知道他身上有宝物，而且自己是心血来潮才来到北斗，想来对方不太可能提前布置。
    思虑周全，周洛朗声回应道：
    “既然道友盛情相邀，我又怎会拒绝呢，那就恭敬不如从命了。”
    “道友当真爽利，请！”
    周洛踏上神道，与逍遥并立，顿时绽放不朽仙光，缓缓自天际垂落神墟。
    有逍遥天尊的带领，不费吹灰之力就穿过了笼罩在神墟之外的浓浓雾霭，绕过了极道阵纹。
    呈现在周洛眼前的，是一片世外仙境。
    神山耸立，无数巍峨、宏伟的殿宇、天宫悬浮其上，虽然略有残破，但隐隐有种莫名的气机传来，长生气息弥漫。
    而地上奇花异草随处可见，更有不死神药芬芳隐隐传来；地底还有神泉汩汩而流，滋养了这一方仙土。
    总的来说，除了缺少万灵生息，的确是一处净土，同神墟这名字不太相符。
    见周洛的目光不时望向最为宏大的天宫，那里长生气息最为浓郁，逍遥澹澹解释道：
    “那里是神墟之主的沉睡地。”
    周洛点点头，随逍遥进入了另一片殿宇，此地长生气息依旧。
    周洛不禁在心底感叹，神话时代的至尊们已经将这天地间的造化之地寻尽，后来者们只能另觅神土，或者加入已有的禁区。
    外表看上去一见殿宇，内里却别有洞天，几乎宛如另一个世界。
    此地遍布天尊阵纹，其上的气息和逍遥系出同源，周洛猜测此地就是逍遥真身所在。
    当踏入某一座核心大殿时，前方的“逍遥天尊”瞬间崩解，化为了一缕青烟，没入了大殿中心那块流动七彩的仙源之中。
    周洛抬眼望去。
    只见其中一名中年道士笑意盈盈地看向自己，正是逍遥天尊真身！
    “老朽自封于此，请恕我难以真身相迎。”逍遥诚恳地表示歉意。
    但周洛完全没有听进去，此刻他的目光已经被逍遥天尊身下的一物给完全吸引。
    那是一块能有脸盆大小的银白色奇石，悬浮于仙源正下方。
    不与天地相接，不与六道相融，自有宇宙初开、万道未兴的至高道理孕育其中。
    成千上万道银华倾泻，没入其上逍遥天尊的体内，隔断了时光，镇压不朽。
    太初命石！
    虽然没有亲眼见过，道伐天尊也无记忆，但周洛却无比肯定这就是太初命石。
    他万万没有想到，竟然会在逍遥天尊处见到。
    难道说，逍遥天尊已经找到了太初古矿？
    这可是他仗着先机，准备留给自己的机缘，居然被逍遥抢先了？
    不对！如果太初古矿已经被逍遥天尊发现，他早就入主进去了，哪还会和别人一起挤在一起。
    周洛心中念头纷繁，一时间没有头绪。
    －－－－－－题外话－－－－－－    九幽渊海之内，古老的大陆中央，帝神花盛开，仙光澎湃。
    身着无缝天衣、宛若仙子临尘的紫薇花灵一副毅然决然的样子。
    她之前尝试主动破开灵宝天尊的阵法，结果却导致圣灵怨气外泄，差点淹没了整个九幽渊海。
    如今，周洛的出现让她看到了一线曙光。无论是不是最后的机会，她也一定要把握住！
    因为天生的神觉预警告诉她，大劫来临的时间不会太晚。她必须得脱离阵法束缚，早做准备才是！
    听到紫薇帝神花之言，周洛这才回过神来，心中不以为然。
    他现在可算是货真价实的道伐天尊，什么天地奇珍没见过？
    且不说仙源、太初命石、灵宝道珠、混沌龙巢等哪个不是至尊都要垂涎的至宝？
    你一株神花，能比得不死仙药？我天尊古洞中还养着一株太岁不死药呢。
    摇了摇头，周洛没有将她的承诺放在心上，但还是出声安抚道：
    “你且放心，本座既然来到此地，你又真心相求，自然不会坐视不管。”
    惊喜之色瞬间浮现上紫薇帝神花的脸庞，还没等她开口道谢，周洛又道：
    “不过，灵宝天尊阵法造诣独步天下，想要破解他的布置，须得从长计议，否则一个不慎酿成大祸反倒不美。”
    说到后面，周洛意有所指地瞥了紫薇帝神花一眼，后者满脸羞愧，像是犯错的孩子一般低头，听着周洛的数落。
    见此，周洛暗道好笑：
    按理说都是活了不知多久的老太婆了，怎的还这么羞涩？
    不过，想到仙药这类灵根的寿命不能以寻常种族论，再加上紫薇帝神花的元神会涅槃，眼前的花灵恐怕还真是少女。
    嗯，这很合理。
    暂且把这些不着调的抛到脑后，周洛正色道：
    “你先领我去看看那几口古井。”
    紫薇帝神花的花灵连忙应下，旋即一跃，踏入虚空中。
    虽然被束缚在法阵之中，所幸她是类似阵眼的存在，在法阵内还是颇为自由的，并且对其很熟悉。
    再加上周洛掌握了组字秘和《度人经》，二人一行完全没有危险。
    周洛并未直接前往那三口封印有大圆满圣灵的古井，而是先去查看了剩下六口空井。
    随着他靠近，能明显感觉到井口附近仙气缭绕，阵阵神霞升腾，各种仙光闪烁，正是这些仙气将整个九幽渊海滋养为了一方净土。
    “其实，九口古井并未完全用作封印，有四口从一开始便是如此。”
    拥有紫薇帝神花古老记忆残存的花灵适时讲解道。
    这也合理，毕竟若是灵宝一人就封印了九尊大圆满圣灵那也太过骇人。
    不是质疑他实力不足，而是大圆满圣灵实在罕见，能够一路活到正常出世的圣灵几乎凤毛麟角。
    “九为数之极，此地原本为仙路裂隙，后被至尊闯入又遭废弃，灵宝天尊只能算是将其利用起来罢了。如果妄动，恐怕会破坏阵法布置，导致恶灵脱困。”
    仔细观察过古井的布置后，周洛叹息道。
    “啊！？当真别无他法了吗？”闻言，紫薇帝神花顿时慌乱。
    虽然她早知道灵宝天尊布置精妙，但没想到就连更加古老的道伐天尊也束手无策。
    难道，她注定避不开这人世大劫了吗？
    “倒也未必。”周洛话锋一转，微微一笑。
    紫薇帝神花转忧为喜：
    “还请天尊指教！”
    周洛摆摆手：
    “九虽然为数之极境，但此地布置历经数十万年，早已发生改变，两口古井中的圣灵也已消亡，余下六口空井，只剩仙光蒸腾，正好可以化为一个六道轮回大阵。”
    “而那三口古井就只能暂时以其它方式镇压，至于你……灵宝天尊布下的大阵已经消失，作为阵眼自然也就没有留下的必要了。”
    周洛的语气平澹，但任谁都能明白他所说的多么惊人。
    灵宝天尊是谁？组字秘的开创者。
    他布下的法阵是谁都能改的吗？
    不能够！没那个能力你知道吧。
    其实周洛也是得益于之前在北海之眼中，见识过灵宝留下的另一座大阵，还从长生天尊那里习得了一些经文，正好有灵宝关于六道轮回的推演，这才敢大刀阔斧地动手修改。
    而在紫薇帝神花看来，周洛是谁？
    那可是和灵宝天尊并列，德高望重的九大天尊之一，定不会诓我！
    “我一定尽心竭力襄助天尊，早日完成六道轮回大阵。至于那三口古井——”
    清丽绝伦的仙子眼中灵光一闪，笑着说到：
    “当然就只能托付给天尊您了。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    天荒，这是一颗古老的生命源星。
    据传，曾有真仙于此化道，使该星大道枯竭，千万年后才逐渐复苏。
    但仍有一半地域化为了荒土，剥夺外界生命源能，而其中诞生的生灵也难以修行。
    此刻，在靠近荒土的东海之滨，虚空裂开了一道巨大的缝隙，身披瑞彩的神鸟自其中坠下，激起了大浪滔天。
    惊得四周潜修、吐纳天地灵气的海兽都四散而逃。
    良久，海浪翻涌，一道狼狈的身影被推上岸边。
    “咳、咳！”
    那是一位身穿月白衣衫的少年。
    他容貌俊美，无可挑剔，令世间最美的女子都要嫉妒，且肌体晶莹，隐隐有五色神辉流淌，当真令人怀疑他是谪仙临尘。
    不仅如此，他周身散发的气息也极为惊人，看上去不过十来岁，却已经登临仙台第二重天，距离斩道称王也不过一步之遥。
    若是传出去，恐怕要令整个天荒古星都震撼。
    十余岁的斩道王者，哪怕是在修行古史中也能留下浓墨重彩的一笔。
    然而，此刻，这名少年却半身匍匐在岸边，腰际隐隐有五色宝血析出，显然受伤颇重。
    “噗！”
    少年喷出一口黑血，瞬间将方圆海域都染为乌黑，浓重的阴气弥漫开来。
    所幸，少年的脸色明显好转，已经可以挣扎着起身。
    “呼——”
    长舒一口气，他开始打量起四周环境。
    这是海滨的小岛，神念感知内周围也没有强大的修士，对如今需要躲避追击的他来说无疑是个好去处。
    当然，前提是，真的会有机会给他休养生息……
    少年扶凤心中不由绝望地想到。
    “轰隆隆”
    就在扶凤失神之时，天穹中传来一声巨大的轰鸣。
    一艘宏伟的战舰浮现。
    不同于现代科技以钢铁等合金打造的战船，这是修行的结晶，以珍惜的神材打造，铭刻上诸多的法则，可以进攻、防御、横渡虚空。
    功能繁多，远在一般的同级法器之上，但同时造价却高昂不知多少倍。
    若是真论起来，可以说是华而不实，很少有一心向道的修士会愿意把珍贵的资源花在打造宝舰之上，不过却备受世家大族后人的喜爱。
    眼前这艘战船，远超寻常奢华，各处装饰有美而无用的明珠、玉石一类。
    当它显现于半空时，从地面看去，甚至能发现有身姿婀娜的侍女于船沿边洒落花瓣，奇香扑鼻，做足了排场。
    “哈哈，小子，还想逃？乖乖束手就擒吧！”
    有一身材高大雄伟，宛如铁塔般的壮士现身在船头，手持一枚封印在神源中的法眼。
    射出金光，直直照向地面的少年扶凤。
    一时间，五色神光绚烂，原地浮现一只神俊的凰鸟虚影，映照得碧波闪烁。
    “好美，血脉如此纯净的凰鸟举世罕见了。”一道略显尖细的声音响起。
    船头，出现一名手持折扇的公子哥，容貌俊美，只是略显阴柔。
    “如此神禽，居然躲着公子我，真是想不通啊。”阴柔公子摇头，语气中充满遗憾。
    地面上的扶凤一脸厌恶，眼神中浮现冷意。
    “刘兄，待我去为你将这不知天高地厚的小鸟擒来！”
    阴柔公子身旁，一名年轻男子抱拳请命。
    这人气度非凡，头角峥嵘，只是脸上挂着丝谄媚神色，不免破坏了其风姿。
    “诶，赵小王爷你未免太粗鲁了。”阴柔公子摇头。
    而那被称作“赵小王爷”的男子闻言，面上一瞬间有怒火闪过，旋即又消失不见。
    身为众人之首的刘公子毫不在意他的感受，径直看向地面的扶凤，状似和善道：
    “小哥，之前我的手下自作聪明，多有冒犯，还请恕罪。”
    见扶凤没有反驳，刘公子接着道：
    “为表诚意，我等愿亲自护送你回家，以示赔罪。”
    听到“回家”二字，扶凤一瞬间露出惘然神情，旋即就被怒火取代。
    “小子，别不识抬举！你可知不远处就是荒域，你要是乱逛掉了进去，尸骨无存都算好的了！”
    众人附和，语气中暗含警告。
    “呸！”
    俊美的少年涨红了脸，显然被气得不清：
    “你这臭不要脸的无耻之徒，我与你素不相识，却被追杀万里！”
    “道貌岸然！现在还想装好人！”
    “就算那臭水沟的污泥都要比你香百倍，还要点脸的话，现在给小爷我有多远滚多远！”
    这样粗鄙的话语从谪仙般的少年口中脱口而出，令众人大跌眼镜。
    刘公子更是瞬间垮脸，神情阴鸷：
    “敬酒不吃吃罚酒，给我上！”
    “是！”手下众人应命，响彻天宇。
    见众人取出法器，要施展得意法术，刘公子狠厉的声音又响起：
    “要活的，给本公子捉来炼五禽扇！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    碧海青天，一望无垠的东海上，凌空漂浮着一庞然大物。
    黑色的战船上铭刻有诸多神则，隐隐散发王者威势。
    得令之后，战船上顿时架起七八道神虹，径直落向少年扶凤所在。
    尽管不能下杀手，但同样是位于仙台二重天境界，再加上少年早已受伤不轻，拿下他是迟早的事。
    一脸阴柔之像的刘公子悠哉悠哉地坐在船头，云澹风轻地看向场中激烈的战斗，冲着身边寸步不离的家仆得意道：
    “正愁想为天将大人的幼子送上五禽扇作为满月贺礼，却苦于找不到合适的主羽，这家伙就送上门来，真是好运道！”
    所谓天将，乃是天庭辖下，负责镇守“七十二福地”之一的大人物，不仅地位超然，实力至少也是大圣以上。
    其幼子的身份可想是多么尊崇，特别是在天荒这颗古星上，想通过他巴结天将的人如过江之鲫。
    而刘公子的出身也是不凡，不然又怎有资格参加天将幼子的满月宴。
    他乃是天荒北域一位圣人王最宠爱的亲孙。
    圣人虽然远不及天将尊贵，但在天荒古星也是一方诸侯的存在。
    不过，为了能和天将搭上关系，刘公子也是费尽心思才打听到天将幼子天生与风火之道亲近，如果能送出一把五禽扇，无论是心意还是实用都是上上之选。
    他早已将扶凤视作囊中物，此刻嘴角已经挂上得意的笑容。
    “少爷天生神圣，鸿福齐天，恭喜少爷心想事成！”
    其余的小厮们异口同声地恭维道。
    但最亲近的那位家仆却眉头微皱，迟疑道：
    “少爷，我看那小子气度非凡，小小年纪就有如此修为，会不会出身……”
    “诶——”刘公子闻言抬手制止：
    “这还轮得到你提醒？”语气中颇有不满。
    “刚才本公子不就以言语试探，要送其归家吗？可观其神情，不过是个无家可归的野鸟罢了，不足为惧。”
    本以为这人是个草包二世祖，没想到其行事远比看上去靠谱，心思缜密。
    “还是公子想得周全。”亲近家仆由衷的恭维，更是令刘公子的尾巴都要翘到天上去了。
    “怎么回事？那群废物怎么还没把人给我抓回来！？”他已经迫不及待想要摘取胜利果实了。
    周围的家仆对视一眼，皆是不敢吭声。
    那些人物，可不是他们敢随意编排的。
    看上去对刘公子唯唯诺诺，但他们单拿出去都是世家的天骄。
    不过是为了巴结刘公子背后的老圣人王，才伏低做小。
    “哗啦”
    场中巨大的动静吸引了所有人的目光。
    只见少年扶凤现出部分真身，凤凰尾羽一刷，五色神光惊世，顿时有人皮肉分离、血流如注。
    “好！”刘公子激动地大喊：“用你做成的五禽扇绝对能‘艳压群芳’！”
    完全不顾手下人的死活。
    而少年扶凤闻言抬头，怒火中烧，强行将伤势压下，竭尽仙台二重天的法力，并且触发了八禁。
    瞬间五色神光大放，将眼前一人蒸发。
    “王兄！”
    有人目眦欲裂，不顾刘公子的吩咐，取出趁手法器，要直取扶凤性命。
    本来以扶凤的实力对付眼前这群人可谓不费吹灰之力，只可惜现在身受重伤。
    在众人围攻之下，已经有点难以招架。
    “噗！”
    被一柄锋锐的神剑刺穿，五色宝血飞溅而出，扶凤节节败退。
    看着眼前这群如狼似虎的敌人，还有天边那弥漫王者气息的战船，心中一片冰凉。
    难道，只能动用那个了吗？
    他意外落入此界，相伴的只有一株不死神凰药，已经为他挡劫而去，现在下落不明。
    如今身上只剩下一件血脉相传的至宝。
    真的要用它吗？
    扶凤不着痕迹地在周围敌人身上一一瞥过，沾满鲜血的脸上突然升起红晕。
    太丢人辣！
    要是让仙域中自己可能存在的同族知晓的话，肯定都会笑掉大牙的。
    仅仅是一群仙台二重天的敌人，居然就逼得自己动用祖器。
    绷不住了！
    因此，就是这短暂的犹豫，让扶凤没有祭出杀器。
    而围攻他的众人也并非草包，抓住了这一时机，纷纷抛出法器，就要以秘宝将他擒住。
    “轰！”
    就在这时，虚空宛如有神雷炸开，一瞬间天地彷佛被倾覆，陷入黑暗之中。
    就在众人慌乱之时，却看到从无穷高处降下无数光羽，每一片都暗含杀机，令人惊惧，于是四处躲避。
    散落的光羽既像神箭，又似天刀，犀利无比。
    忽然，万千神羽化为一道洪流，熔成仅有一缕的绝世锋芒。
    “噗！”
    细不可闻的声音响起。
    “少爷！”“少爷！”
    随着而来的是令人心惊的大叫和哭喊。
    黑幕散去，天光重现。
    地面的众人顾不上自身安危，连忙看向天空中的战船处。
    若是刘公子身陨，那么在场的众人都会瞬间被家族放弃，为他陪葬。
    只见，高空处，光羽所化的神芒击穿了战船的防御阵法，直抵那刘公子眉心。
    但是，却被一只古朴苍劲的大手捏住，难越雷池半步。
    “郝叔！”
    看到眼前那身穿朴素黑衣的老者，刘公子又惊又喜。
    老者虽然名义上只是家仆，但却是伴祖父一同长大，南征北战，如今实力也屹立在半圣境界，论起对家族的意义还在自己之上。
    老者瞥了刘公子一眼，澹澹道：
    “主人悟道修行，偶明一缕天机，特命老奴暗中照拂，今日果然救得小主人一命。”
    刘公子闻言松了口气，若是祖父派郝叔一直护卫自己，自负如他也会感觉惶恐不安。
    使命达成，郝叔看向地面，只见哪里还有那少年的踪迹，只虚空中还有澹澹的道纹。
    如果不是他对圣道早有感悟，断然是察觉不到如此细微的痕迹。
    老者眉头微皱：
    “好熟悉的手段……”
    ……
    空间夹缝之中，一艘光羽化作的小船正以极速远离。
    “唔。”
    伤重昏倒的扶凤缓缓睁开了双眼，看到眼前光怪陆离、一片陌生的景象，心中茫然。
    “呀，你醒啦！”
    如昆山玉碎般的悦耳之声响起。
    扶凤连忙看往船头方向。
    只见那人转过身来，竟是一位清丽绝俗的少女。
    明眸皓齿，顾盼生辉，皎皎如天上月，清清似耳旁风。
    让人见之即喜，触之即羞。
    “我还以为，你到家了也醒不过来呢。”少女浅笑，娇羞可爱。
    但扶凤的表情却显得有些拘谨。
    少女以为他是在戒备，连忙掀开小臂上的一截衣衫：
    “你看，我也是妖族，你不用怕的。”
    雪白的羽毛覆盖了她整条手臂。
    胡说，你明明是人族……
    扶凤的神觉何其敏锐，虽然眼前的少女有秘宝散发妖气迷惑，但还是被他一眼看穿真身。
    然而，他也没有戳破，只“哦”了一声就再不发一言了。
    默默地跟随少女漂流在空间隧道中，倒是让他回想起了之前类似的经历。
    一时间，岁月静好。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    二更完毕。呜~~别骂了别骂了，作者在长了、在长了。这章应该算是比较长的了。大家也不用担心，主角明天就回来了。    冥土广袤，不比某些古老星域小。
    缭绕浓郁死亡气息的黑色神山林立。
    棺椁、尸体、阴灵更是随处可见，一派末日景象。
    所幸地府的掌控并不散漫，各个境界的阴兵阴将们维持着冥土的秩序。
    神虹划过天际，向着冥土深处而去。
    周洛立身其上，将冥土景象尽收眼底，不由眉头微皱。
    尽管对于天尊这一级数的存在来说，幽冥之气与纯净的天地源气已然没有区别。
    但周洛还是不喜欢总是和一群“阴间人”打交道。
    除了悟道，不能总是呆在地府啊。
    周洛心底想到。
    最好是培养一个代理人，能在自己离开地府的时候处理事务。
    这样想着，周洛的目光在一旁的冥兽身上瞥过。
    后者顿时体若筛糠，汗毛倒立。
    嗯，眼前就有个合适的人选。
    打定主意后，周洛顿觉心情舒畅。
    而摸不着头脑的冥奴则没想到，有的人还没正式上任就已经想着摸鱼了，而自己就是被压榨的苦力。
    与此同时，二人已经逐渐靠近了目的地。
    “咦？”
    滚滚热浪扑面而来，令周洛都感觉到了一丝炽热，不由投去好奇的目光。
    只见下方，黑色的冥土竟也被灼烧龟裂开来。
    就连原本遍地皆是的鬼木、幽冥草等都无法生长。
    不仅如此，在周洛的神念感知中，地底还流淌着神焰，足以熔化万物。
    窸窸窣窣的声音传来，周洛注意到，哪怕是在这样严峻的环境下，还有着生灵存在。
    背生双翼的夜叉、旱魃，皆狰狞恐怖，所到之处，赤地千里。
    也只有这样的鬼怪才能在这片火域生存。
    “轰”
    前方的大地上，黑色的神焰蒸腾，火光滔天，几乎要将虚空都烧塌。
    此等神火，虽然不及仙火，但也足以让普通的准帝望而却步。
    周洛正要开口询问，只见前方的大地裂开，如水的曦光浩荡开来，一个乌黑的宝轮冲出，绽放无量光，想来就是传说中的通天冥宝。
    “冥奴，为何引外人来我闭关之所？”
    威严而宏大的声音从宝轮中传出，毫无保留的至尊气息扩散开来，令冥奴战栗。
    “启禀冥宝大人，这位乃是道伐天尊，是帝尊相邀，前来掌管地府事务。”
    冥奴乃是冥尊的奴仆，自然对通天冥宝异常尊敬。
    “哼！帝尊。”尽管语气中明显带有不满，但张扬的气息还是逐渐收敛。
    别人或许看不见，但在周洛的神念感知中，通天冥宝内部，一道微胖的中年道士身影盘坐，浑身流转蒙蒙清光。
    这应当就是冥宝的神祗，化作了冥皇的相貌。
    不愧是日后能进化为仙器的无上法器。
    在周洛的感应中，其强过彼岸金桥，但还是要远弱于完整的灵宝杀阵。
    “本尊正是道伐，受帝尊委托，前来暂代地府事宜。”周洛笑着道。
    “哼！帝尊这小子，趁着冥尊不在，竟然也敢到地府指手画脚起来了！”
    乌黑的冥宝发光，忿忿不平。
    听它这样说，冥奴可吓坏了，连忙道：
    “冥宝大人，帝尊和冥尊主人相交莫逆，慎言、慎言呐。”
    一道乌光扫来，不满地看向冥奴。
    但终究通天冥宝没有再多说什么，只神念微弱波动，被周洛捕捉到都囔般的心声：
    “这小子有什么了不起的，第一次来可是被我打得满地找牙！”
    周洛莞尔，这冥宝果然是和冥皇是同一个模子刻出来的。
    须臾，收拾好心情，乌黑的宝轮转而面向周洛，平澹道：
    “我于此地修行，向来是不参与地府事务的，不知天尊来此是有何指教。”
    看来，通天冥宝也是个咸鱼，不想管事的主。
    不过，话说回来，好像所有帝兵都是这样，没听过哪家的帝兵热衷于门派、家族事务，长时间都在沉眠。
    心底这样想着，周洛面上笑着回应：
    “冥宝误会了，今日来此并非是要请你主持地府事务，而是想要向你讨教冥尊的经文。”
    “哦？”闻言，通天冥宝倒也来了兴趣。
    它浑身缭绕乌光，围着周洛转一圈，像是在打量。
    “啧啧，可惜，看你虽然也是一位天尊，但修为却不怎么样，想来经文肯定也没什么看头。”
    话音未落，一旁的冥奴却“扑通”一声趴了下去，显然是怕天尊怒火，“血洗地府”。
    当事者的周洛倒是显得很平静。
    身为九大天尊之一，道伐天尊自然是比普通的成道者强上一截。
    比起冥尊，不得不说还差了稍许。
    但若是冥尊这样说也就罢了，一件无主的兵器也太过狂妄了。
    “哼！”
    周洛没有多言，一掌探出，如神山压顶。
    通天冥宝自然不会束手就擒，玄奥的经文浮现，浑身缭绕幽冥气，想要冲出包围。
    但周洛如今可是境界圆满的天尊，又精通长生、灵宝、无量、帝尊的部分经文。
    或许想要毁掉通天冥宝要废一番苦功，但仅仅镇压无主的它还是不难。
    周洛将它攥在手中，任凭其如何挣扎也无用。
    并且周洛仙台发光，神秘莫测的元神之力倾泻，将其包裹，让冥宝感受到了危险的气息，瑟瑟发抖。
    然而，最终周洛只是一笑，就将冥宝弹开：
    “就凭你这张嘴，若是遇到暴脾气的，恐怕休矣。”
    此刻，已经知道厉害的冥宝分外收敛，默默悬浮在黑色神焰之上，没有吭声。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “只可惜，昆仑注定成为我天庭的神土，你们终究只能妄想。”
    闻言，帝尊神情不变，傲然道。
    “那寂灭天尊你呢，又是为何而来？”另一边，周洛也是对上了“老熟人”。
    当然，并不是多么深厚的交情，只是寂灭天尊同为飞仙禁区的主宰者之一，道伐天尊与其有过数面之缘。
    之前诸尊威逼也没有看到寂灭天尊的身影。只道他沉睡颇深，轻易不会醒转。
    谁料他竟然神不知鬼不觉地进入了成仙路，布下陷阱等他们入瓮。
    “还能是为了什么。”出乎意料地，寂灭天尊竟然一叹：
    “老道我寿元无多，恐怕只得以天帝血续命喽。”
    “若是能再让我一观仙鼎奥秘，说不得还能再活一世呢。”
    说到这，寂灭天尊深邃的双眼中闪过异样的神采。
    呸！
    周洛心中鄙夷，寂灭天尊虽然得道已久，但从他气息来看，还远远未到油尽灯枯的时候，左不过是垂涎帝尊浑身的宝贝。
    “你还想要本尊的血？”
    雄姿挺拔的身影转过来，目光如炬，逼视着寂灭天尊。
    后者怡然不惧，反倒笑着道：
    “帝尊你无需如此。当初你和冥尊攻破昆仑后，驾驭九十九龙山祸乱诸多生命古星，只为成就己身，与我等又有何分别？”
    “所以你那时就打算出手？借着便利，将化蛇他们藏匿于飞仙。”
    周洛恍然，难怪昆仑遗族大都迁移到了飞仙星。
    他之前只以为是为了躲避天庭迫害，如今看来一切早有端倪。
    这样想着，周洛看向帝尊。
    他多次出入飞仙，也难保不是心生怀疑，存了试探之心。
    “想要集齐灵宝天尊的杀剑和阵图，免不了一番苦功，只得委屈几位道友藏于禁区深处了。”
    寂灭天尊没有反驳，大方承认。
    帝尊眉眼锋锐，环视一圈，目光在化蛇等人和寂灭天尊身上划过：
    “一件仙器，还有灵宝杀阵，你们可是给我送了好大一份礼来。”
    “哼！你就尽管逞口舌之利吧。”烛龙震声道：
    “等将你擒住，定要让你求生不得求死不能！”
    轰！
    随着一声巨响，巍峨的山岳高耸入云，宛如一条大龙横压八荒，而大龙万条，拱卫着中央仙土。
    这样的宏伟景象浮现在化蛇等四尊身后。
    乍一看，像极了飞仙核心区域的万龙冲关，但周洛清楚，这不是飞仙，而是地球的万山之祖——昆仑，它同时也是宇宙的本源神山之一。
    “昆仑……”
    见到这一骇人的景象，帝尊也不由地皱眉。
    化蛇等人还保有部分昆仑的阵法，居然能短暂地借用“腾龙之地”的大势加持。
    四柄杀剑和阵图流转，血色杀气澎湃，几乎要淹没了整条成仙路。
    不能坐以待毙！
    这是周洛三人的共识。
    “轰！”
    无需交流，彼岸金桥、长生剑、帝尊拳不约而同地打向了寂灭天尊的方位，那里，是相对来说薄弱的一处。
    “呵，尔等当真是把老朽我看扁了啊。”
    寂灭天尊语气森然，面对打到面前的诸多妙法神则，他只是微微一笑。
    青铜仙殿暴涨，显化通天法相，足以压塌星河宇宙，生生抗住了三人的至强一击。
    嗡鸣声扩散开来，震散了无数混沌，但其本体却并未损分毫。
    不愧是仙器！
    要知道，周洛三人可都是通晓帝尊的皆字秘，又是酝酿已久，自然是得到了秘术的加持，虽然不能突破极限，但也是惊天动地的一击，居然没能破开仙殿的防御。
    “哗啦”
    无数杀气垂落而下，宛如天河倒悬，与青铜仙殿相合，弥补了大阵缺陷，将三人围困其中，插翅难逃。
    周洛不由一叹，错过了唯一的机会，接下来只能“一力破万法”了。
    还没等他们缓过气来，尸山血海再度浮现，惨烈的杀机铺天盖地，一道恐怖绝伦的剑芒射出，直指三人。
    当——
    长生剑铮鸣，将其挡下。
    旋即，血雾弥漫，无尽煞气聚拢，数不清的剑芒交织，要将三人镇杀。
    不能取巧，没有捷径。
    只能以真实的战力迎战。
    周洛的第一次生死边缘全力出手竟然就是如此严峻的场面。
    道袍被割裂，发丝披散，面颊上浮现血痕，沉重如宇宙的宝血洒落。
    一开始，周洛显得略微狼狈。
    但随着时间的推移，他的战斗意识逐渐跟上，毕竟同为成道者，拥有相同的境界修为和视野，谁又会比谁弱？
    随着周洛已经能“如鱼得水”地躲过剑芒，他心中也疑惑：
    对方未免太托大了吧，居然还不变招？
    就在他心底疑惑丛生之时，寂灭天尊的声音浮现在他耳边：
    “道友何必如此，我等只为帝尊而来……”
    好家伙！开始离间了是吧。
    －－－－－－题外话－－－－－－    面对帝尊的一拜，周洛欣然承受。
    若不是有他以神念开辟通道，恐怕三人早就被困杀在了青铜仙殿中。
    更不用说最后他耗费九色仙光，凭借灵宝天尊的道珠夺得两柄杀剑，破了杀阵，为战败昆仑四尊和寂灭天尊奠定胜局。
    想到这里，周洛灿然一笑道：
    “诶，帝尊你未免过谦了，若是没有你‘以一当十’的神勇，光是靠我又如何能成事呢？”
    闻言，帝尊却摇了摇头：
    “非也，昆仑诸尊、寂灭天尊皆是为我而来，祸及你二人，实为不该。”
    周洛正要宽慰，一旁的长生天尊却笑道：
    “两位道友都不要推辞了，此番凶险，你二人缺一不可，又何必分个高低？”
    哼，这老家伙说得倒中肯。
    周洛语气中稍带揶揄：
    “话说起来，长生天尊你在杀阵中困的时间也太长了吧，我和帝尊可担心你就此化道呢。”
    话中讥讽之意明显。
    闻言，长生天尊脸不红心不跳：
    “唉，人老啦，不能和你们年轻人相提并论，若是没有道友你摘走仙剑，恐怕真就一命呜呼了。”
    周洛心中鄙夷。
    之前杀阵和仙殿压落之时，寂灭天尊曾主动招揽周洛，长生天尊那边自然也一样才是。
    而后，长生天尊那边一直没有动静，想来正是他的妥协。
    虽没有反水，但不出力却表明了他的态度。
    尽管后来在局势反转之时长生天尊也跳将出来，但也只能算是大局将定时的锦上添花。
    周洛和帝尊看在眼里，虽然不会与其清算，但今后也会多加一份小心。
    “对了，帝尊，这两位——你打算如何处置？”
    周洛看向旁边奄奄一息，被封印的寂灭天尊和化蛇。
    回想起原着中的情节，心中对他们的下场已经有数。
    闻言，帝尊反手一拍绿铜鼎，将二人镇封入内。
    “待回到天庭，再好好审问。”
    帝尊眼中精光一闪，没有多说什么。
    “说起来，此行道伐天尊你收获颇丰呀，有两柄杀剑入手。”帝尊笑着看向周洛。
    仙剑铮鸣，悬浮在周洛身前，如血海沉浮。
    周洛微微一笑，自然也不藏私，大大方方地将两柄杀剑展示给长生天尊和帝尊一观。
    二人面上皆露出喜色，上前观摩灵宝天尊的最高造诣。
    良久，长生天尊收回目光，满足地一叹：
    “不愧是饮过仙血的大杀器。于杀伐一道，恐不弱于仙器。”
    对此，周洛和帝尊皆表示赞同。
    尽管损失了九色仙光，还暴露了自己拥有灵宝遗物之事，但能取得两柄杀剑已是物超所值。
    周洛现在已经惦记起了剩下的杀剑和阵图，二者合一才能真正展现它的神威。
    周洛收回杀剑，指向前方无边混沌道：
    “仙宝虽好，但咱们可别忘了此行的目的。”
    帝尊手持绿铜鼎，自信道：
    “无妨，有它在手，开辟混沌当事半功倍才是。”
    事实也正如帝尊所说，有仙器绿鼎开道，无边混沌也不在话下，三人得以进入仙路深处，一路上采撷了不少仙光。
    “叮——”
    像是触碰到了什么异物，仙鼎发出一声轻吟。
    前方，仙光澎湃，万道瑞彩腾飞，神秘古朴的道纹密密麻麻，铺天盖地，宛如一处神土。
    在仙鼎和其碰撞的一瞬间，三人都感觉到了一种至高的大道。
    “这是……”三人皆震撼。
    周洛脑中一闪，顿时明白了此处是何地。
    帝尊眼神凝重，仔细观察：
    “似乎是一处封印？还有那人的烙印留下。”
    “会是何人？居然让老道我有战栗之感。难道是冥古时期的古尊？”长生天尊也震惊。
    “或许……更加古老。”周洛补充道。
    帝尊不语，以仙鼎震散雾霭。
    “当——”
    封印中央，是一口仙井，乳白色的仙气汨汨而流。
    “是荒塔！”
    虽然没有见过，但那种神韵正是时间流传的另一件古老仙器——荒塔。
    “传闻中的天帝，当真存在吗？”长生天尊语气颤抖。
    今日所见颠覆了他的认知，世间无主的仙器，竟真的同某个古老存在的烙印合在一起。
    “那他封印的是……”
    没有触动封印，三人连忙以天眼之类观望。
    看到了一道被锁链束缚的古老生物。
    不像是现世的存在，有各种传说仙灵的特征。
    “嗯，同北海的仙尸很像……难道也是一尊真仙？”
    三人皆聚精会神地看着，谁料身后却传来一股浩大的波动。
    “谁？！”
    居然有人潜藏，三人之前竟毫无察觉！
    只见一座宏伟磅礴的古塔飞出，化作一道流光，消失在了仙路深处。
    荒塔！
    －－－－－－题外话－－－－－－    帝尊三人没有丝毫掩盖自身的气息。
    那种睥睨六合八荒，古今无敌的气势铺天盖地。
    不仅是飞仙核心地，就连外域星空也真切地感受到了宛如仙帝临尘的威严。
    “是帝尊的气息！”
    “他成功从飞仙禁区出来了！”
    “就连帝尊都无法成仙吗？”
    星空之中，有准帝和大圣惊呼，恨不得立马扑倒飞仙星上亲眼见证。
    只可惜，前方是朦胧恐怖的神魔虚影，飞仙星外更有天庭第一神君坐镇，只得望洋兴叹。
    ……
    飞仙核心地，与天齐高的石碑前。
    帝尊、长生天尊、道伐天尊的身影显现。
    仙光缭绕，有莫名气息流转。
    万物源鼎当前，于虚空中沉浮，垂落下一道道混沌气。
    成仙路一行，三人和仙兵都得到了莫大的好处。
    光是被仙域气息洗礼纵然不能脱胎换骨，也是焕然一新。
    “敢问诸位道友，在仙路上可有所收获？”
    一道威严而沧桑的声音响起。
    那是来自飞仙禁区，一位古老的至尊。
    似乎是认出其身份，帝尊也不托大，澹澹道：
    “并无甚发生，除了寂灭天尊伙同昆仑余孽埋伏我等以外。”
    “什么！？”
    听闻此言，其余诸尊皆惊。
    本应沉眠古洞中的寂灭天尊竟然和昆仑的至尊搅和到了一起。
    难怪发生此等大事也不见他现身，原来早已埋伏在了成仙路上。
    至于其下场嘛……
    如今，帝尊三人完好无缺地站在这里，一切不言而喻。
    想来之前大道哀鸣定是由于昆仑诸尊或寂灭天尊的陨落，而剩下几人则驾驭仙光遁走。
    敢于埋伏当世的成道者，昆仑至尊和寂灭定然是做好了万全的准备。
    然而，却落得一个身死道消、仓皇逃窜的下场。
    想到这一点，诸尊心中对帝尊的忌惮更加深重。
    对于飞仙至尊心中所想，帝尊毫不关心，睥睨一眼，旋即一步迈出。
    自然是无人敢阻拦。
    身后，失去了皇道法则的维持，帝尊开辟的仙路通道逐渐闭合。
    诸尊沉默，并无一人尝试。
    ……
    飞仙星外，三道伟岸的身影浮现，顿时压得十方天宇俱裂，震撼人间界。
    星河外，众生喧沸。
    他们亲眼见到了有无上存在征战仙路又成功回来，尽管似乎并未成仙，但也是数十万年难得一见的大事。
    其中，最为激动的要数渡神道众人。
    祖师安然无恙归来，意味着渡神道至少在未来的数千年里都会保有超然的地位，仅次于天庭。
    “尊上！”激动的声音响起。
    光华一闪，身披神甲，手持石棍的川英出现在三人身前，神情激动地看向帝尊：
    “属下有事禀报。”
    接着，川英便将之前有无名至尊出手阻挠万物源鼎一事完完整整地道来。
    帝尊之前已从仙鼎处得知，此刻只是回望了飞仙一眼，目光从前面数道至尊虚影身上划过，澹澹道：
    “不过是些跳梁小丑，不足为惧。”
    听闻此言，域外的至尊虚影皆有法则扩散开来，但最终还是化作一声冷哼，消失在了天际。
    收回望向他们的目光，帝尊将绿鼎交到川英手中：
    “你且回天庭，将他们安置妥当。”
    川英低头一看，鼎中两道奄奄一息的身影，有至尊气息弥漫。
    心头一惊。
    旋即将仙鼎收好，抬头疑惑道：
    “尊上你不回天庭吗？”
    帝尊闻言一笑：“自然。”
    旋即又补充道：
    “你将他们关入仙牢后，记得带上我准备好的神料，速速赶来。”
    “九转仙丹的炼制可拖不得了。”
    看了看川英逐渐远去的身影，周洛笑道：
    “帝尊你如此急切，可是担心真凰不死药的药性锐减？”
    “的确有部分原因，但主要还是希望尽早将仙丹炼成，免得夜长梦多。”
    帝尊解释道，旋即瞥了周洛一眼，笑着打趣道：
    “倒是天尊你，看不出丝毫急迫，难道竟不想早点恢复无缺帝道？”
    嗯，确实没有那种世俗的欲望。
    周洛心中吐槽，面上却澹澹道：
    “大道亘古不变，一动一静皆有定数，命中注定，不必强求。”
    帝尊摇了摇头，他倒是一直不信这些，只尊己身，当世无敌。
    “老道我倒是很期待，不知帝尊可否让我等旁观？”长生天尊开口。
    “哈哈，不急，自然要邀请二位一同观礼。”
    帝尊畅怀大笑，紧接着一马当先，向着某处密地而去。
    －－－－－－题外话－－－－－－    混沌龙巢内部，广阔无边，宛如有一片小宇宙。
    无量神纹闪烁，将九色仙光隔绝。
    而苍穹之上，劫云如海，仍旧有至高神罚在酝酿。
    其下，一片尸山血海，惨烈的杀机铺天盖地。
    两柄杀剑鲜红欲滴，血腥气扑鼻而来，毕竟，它曾真的沾染仙血！
    灵宝天尊的杀剑和他开创的《度人经》共同作用，起了奇妙的变化。
    神祗念！
    周洛曾与帝尊共同降服的“仙灵恶念”也是与之相同的东西，都是至尊以上的人物身殒后所诞生的恶念。
    而此地，有那种战力的，唯有混沌体和无量天尊，但前者只是战力达到，境界修为还未够火候。
    因此，周洛几乎可以确定，那神祗念正是无量天尊！
    而他后续的表现也印证了周洛的猜想。
    此刻，仙霞流溢，瑞彩千条。
    至高无上的气息，像是横跨了不尽岁月，再度君临世间。
    盖世威压澎湃，激起混沌潮汐，浩荡天地间，几乎要将无边血海和天上的劫云击散。
    见其体内的诡异乌光几乎完全被剥离，周洛逐渐停止了《度人经》的诵念。
    两柄杀剑铮鸣，落回到周洛身边，纷飞盘旋。
    “唰！”
    两道通天金光射来，周洛凛然不惧，面带笑意地看向那人，万法不沾身。
    身穿紫金道袍的中年人，如今神色清明，威严震九天，他随意一眼望来，寰宇皆惊，万道法则哀鸣，但却无法突破周洛的护体神光。
    须臾，光华敛去，那眉眼皆与伏羲相似的中年人，一脸平和地看向周洛，拱手道：
    “谢过道伐天尊。”
    其声大道和鸣，响彻九天。
    “你竟认得我？”
    周洛略显惊讶，无量天尊应该是在道伐之后成道，二者也并未有所交际才是。
    “前字秘神异无双，晚辈碰巧学过。”
    那中年人神色祥和地解释道，再不见之前的凶戾邪祟。
    周洛点点头，旋即笑着打趣道：
    “都说无量天尊与混沌体相争，即便胜出，却道基受损，伤重不治而亡。如今看来，其言不实啊？”
    “前辈说笑了。”无量天尊的这道神念身澹澹道：
    “我知天尊你必然有诸多疑惑，不若过来一叙，我为天尊解惑。”
    他作出邀请的姿态，一脸坦荡。
    而在这个过程中，他的目光扫过伏羲和女娲，一瞬间有复杂神色流露。
    “好！”
    对方原本只是一道神祗恶念，被自己唤醒，短暂恢复了前世道果。
    但终究只是昙花一现，周洛自然无惧。
    两柄杀剑开道，周洛携伏羲女娲二人如闲庭信步。
    无量天尊的神祗念眸光一瞥，飘渺的雾霭中瞬间显化了一张古朴的茶几。
    无量天尊和周洛相对而坐，伏羲和女娲则侍立周洛身后。
    此地混沌弥漫，仙气汹涌，头顶还有万重劫云如海，当真有仙域瑰丽之感。
    周洛则开门见山：
    “如今，无量你这神祗念恐怕坚持不了多长时间，我就不跟你卖关子了。”
    他倒是直言不讳，身后的伏羲和女娲则心惊肉跳，生怕两位天尊一言不合就打将起来。
    对面的无量天尊闻言，挑了挑眉，倒是没有说什么。
    周洛收敛了笑意，神情严肃地望向无量天尊：
    “无量你既然并未受重伤，那当年躲在此地是有何图谋？”
    无量天尊笑了笑，反问道：“我倒想知道，天尊你又是作何猜想？”
    周洛没有客气，看向无量的双眼：
    “你击杀混沌体后，表面上将其躯壳炼制为北斗大阵，实际上则尽取其本源，以混沌龙巢遮掩天机，于此地行逆天之事，欲后天化为混沌体。结果终究引来天罚，身殒道消。”
    “哼！”闻言，无量天尊传来不屑之声，摇头道：
    “区区混沌体，不过是我手下败将，天尊实在高看他了。”
    未成道的混沌体就能和你斗法，还说不厉害？
    周洛心底这样想着，脸上却没有丝毫表现出来，笑着问道：
    “哦？既如此，愿闻其详。”
    本来这就只是他众多猜测之一，被其否定周洛也毫不放在心上。
    况且真正的无量天尊早已逝去多年，其谋划自然也已化为泡影，不怕他还“敝帚自珍”。
    无量天尊抬头看了周洛一眼：
    “我辈修士，所求为何，不过就是‘成仙’二字罢了。”
    他环视混沌龙巢一圈：
    “此地，既是万古难得一现的绝地，亦是万龙腾飞，真龙涅槃之所。若是在那更为久远的时代，天地交泰，甚至能孕育真龙。”
    周洛点头，他如今观过《源典》，对天地大势的认知还在无量天尊之上。
    “哼！混沌体算什么！”无量天尊突然释放出惊天气势：
    “真龙神药内蕴仙道法则，混沌龙巢蕴腾龙之机，都言混沌见仙，本尊就是要用他的道基成就我的真仙道果！”
    此语一出，像是触怒了上苍，天穹中的劫云沸腾，九色混沌神雷落下。
    “轰！”
    无量天尊端坐，岿然不动。
    仅仅一拳轰出，就有万道和鸣，各种仙灵虚影纠缠。
    “噗！”
    所谓至高神雷，竟无法撼动其分毫，化为璀璨光雨洒落，衬托得当中的无量天尊宛如仙帝降世，神威盖天下！
    无量天尊居然要红尘化仙灵！
    哪怕早有猜测，真正从其口中说出，周洛的心也不由一颤：
    好大的气魄！
    神道天眼之下，一切无所遁形，周洛早已看出，无量天尊并非纯粹的人族，似乎混杂有真龙血脉。
    而且照他所说，有真龙不死药，有混沌龙巢，还有混沌体的道基，都是万古不可见的稀世之物。
    倘若一切按他所想，顺利度过成仙劫，恐怕真的能于红尘中成就真仙仙灵！
    “可惜，你失败了。”周洛澹澹道。
    如今龙巢内一片破败，无量天尊也只余一道神祗念，其下场自然不言而喻。
    闻言，无量天尊眼中闪过落寞的神情，浑身无敌气势也为之一顿，瞬间暗澹。
    “不错，我败了。”无量天尊既愤满又不甘道：
    “不过不是败给了上苍，而是败给了它！”
    无量天尊指向一物，正是那团悬浮于虚空中的诡异乌光！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第一更。第二更会在零点左右。    当一切落幕，劫雷滚滚，如洪涛退去，原地只剩下缕缕劫灰。
    伴随着血雨洒落，天地间传来阵阵恸哭，大道也在为这曾经的无上至尊送行。
    一幅悲凉的画卷。
    成仙断路，一世又一世，无数人杰前赴后继，终究只余万古寂寥。
    周洛一声轻叹，他以盖代法力炼化星石，以混沌为碑，劫光为文，将无量天尊葬于其中。
    “扑通！”
    周洛回头，无奈地看向叩拜于地的伏羲女娲二人。
    “天尊在上，请受弟子一拜！”
    周洛摇了摇头：“你二人无需如此，起来吧。”
    两人身形岿然不动，女娲抬头，目光炯炯，神情真切：
    “天尊对我等有救命之恩，本就无以为报。”
    “如今，还帮我兄妹勘破前尘迷雾，明晓己身源头。”
    “并且还助前身残念了却遗憾，终得安宁。”
    伏羲与女娲对视一眼，均看到了对方眼中的决绝：
    “这一桩桩、一件件，我兄妹二人就算粉身碎骨也难以报答。唯有以师礼，勤恳侍奉，方才能报答一二。”
    “还望天尊成全！”
    说罢，二人皆叩首。
    周洛不由动容，他神念无双，神道天眼看破一切虚妄，如何能看不出这二人的确是诚心拜师，并非为贪图天尊之势。
    事实上，周洛从见到他二人起就有收徒之心，再加上他本来就允诺无量天尊，会照拂二人。
    如今，二人主动提出，到也算是水到渠成。
    想明白后，周洛微微一笑：
    “不过，想要当本座的弟子，不是仅靠‘勤恳侍奉’那么简单。我问你二人，是否有志大道啊？”
    闻言，伏羲女娲二人先是喜出望外，旋即抬头，一脸郑重道：
    “红尘幻灭、众生皆苦，我兄妹二人发下宏愿，此生定要得道，渡尽万灵疾苦！”
    “轰！”
    念通天地，大道交感，平地起惊雷！
    几乎要让人以为天劫去而复返，幸好只是昙花一现，旋即一片清明。
    “好，好！”
    周洛欣慰地看向二人：
    “我虽有道统传世，但却并未收过弟子，如今将你二人收入门下，需得潜心修道，方不负你二人所发宏愿，亦不负为师和无量道友的苦心。”
    “谨遵师尊教诲！”
    周洛所言并非胡诌，哪怕是之前的道伐天尊，虽然留下了渡神道道统，传下了《伐道天功》，但却并没有一名亲传弟子，只有记名弟子将道统发扬光大罢了。
    “师尊，这东西要如何处置才好？”
    女娲上前。在拜周洛为师以后，对其更加尊敬，却也显亲近。
    此刻，她看向半空中那团诡异乌光，眼神中既畏惧又愤怒，还带着点复杂。
    正是诡异生灵的偷袭才令无量天尊功败垂成，但也正因其才有伏羲女娲的诞生。
    因果前定，难以说清。
    闻言，周洛却也犯愁，就连无量天尊都被其所害，死后更是诞生神祗恶念，足以见得其凶戾，不可等闲视之。
    思来想去，身边并没有趁手之物可以将其妥善处置。
    最终，周洛还是选择以两柄仙剑镇压，暂时隔绝了它与外界的联系。
    对付这类邪祟恶念，纯粹的杀气的确有奇效。
    回过头来，周洛这才有机会再度打量起龙巢来。
    由于天穹中的劫云已经散去，九色混沌仙光已然成了无根之水，终会耗尽。
    但那白雾却仍旧弥漫在龙巢内部。
    这是无量天尊生前布置，结合龙巢内密密麻麻的阵纹，就连周洛也难以望穿。
    神祗念存世本就短暂，再加上无量天尊或许不愿己身之路束缚二人，因此只将斗字秘传下，至于天功却是没有。
    幸而有伏羲女娲二人，还有那碎掉的石卵在，足以勾连阵纹，运转大阵。
    再加上周洛出手，以完满天尊修为破阵，轻松就破解了无量天尊留下的布置。
    雾霭散去，出现在龙巢底部的，竟然是一片连绵的黑色山脉。
    气势雄浑，巍峨高耸，彷佛开天辟地之初就已经屹立在此地。
    若是单拎出去，每一座都堪称山之王，岳之皇，气势磅礴雄伟。
    看到这片山脉的一瞬间，周洛恍然大悟道：
    “难怪。”
    之前他就疑惑，为何无量天尊的神祗念能够“死而复生”，不断渡劫。
    只可惜其并未多做解释。
    想来是知道，只要周洛见到此地，一切自会明了。
    不死山！
    这片威名赫赫的山脉，在后世被化为了禁区，如今却横陈混沌龙巢中。
    定然是无量天尊将其寻到，搬来此地，作为其渡劫的凭仗，没想到最终却也保得他一丝恶念不灭，直至今日。
    望向那黑色的山脉。
    神圣威严的气机令伏羲女娲心中季动，若非周洛就在身侧，恐怕就连站立都难以维持。
    “师尊？这是？”二人骇然抬头，向周洛请教。
    周洛微微一笑，澹澹道：
    “你二人可不要小看此地。大千宇宙，无数世界如恒河沙数，但却总共只有三处本源神土，此地就是其中之一。”
    竟有如此大的来头！
    二人对视一眼，但心里却已经有点麻木了。
    事实上，今日已经见过太多平日里就算传说也闻所未闻之物，甚至就连他二者本人也是天尊涅槃失败所化。
    见怪不怪了已经。
    “为师猜测，不仅无量道友的神祗念能够长存，就连你二人能够活下来，此山都一定居功至伟。”
    周洛畅怀大笑道：“今日既然到此宝地，又怎能不进去一观？”
    说罢，一马当先迈步而出，伏羲女娲自然也紧跟师尊身后。
    －－－－－－题外话－－－－－－    谷中山灵水秀，生有各种奇花异草，宛如世外仙境。
    一男一女联袂而来，皆是人中龙凤，更彷佛神仙下凡。
    而扶凤则目光凝重，直直地看向那两人。
    尽管二人都收敛了气息，但他仍旧能感受到其体内蕴藏的旺盛如汪洋的神能。
    两位斩道王者！
    如果只是刚刚斩道，扶凤自问还能与之一战，甚至有战胜的可能。
    但那两人给他的感觉却是深沉如渊海，不可揣度。
    似乎是察觉到有人窥视，那男子抬头，一对虎目中有山河崩裂、日月轮转。
    “嗯！”
    扶凤闷哼一声，连忙收回目光，不敢再看。
    那女子见到这一幕，秀眉微蹙，轻轻推了一下男子的臂膀，后者回以无奈的神情，收敛了元神之力。
    “就知道羽潇你一出山肯定耐不住性子。”女子笑着打趣道。
    羽潇上前亲昵地挽住她的小臂：
    “大母，你别取笑我了！”
    “我可是知道你轻易不会带人回来的，说吧，这位小哥是？”
    女子也看向了扶凤，不过目光柔和，令人如沐春风、心生好感。
    “哦，他啊。是我从一帮坏人手里救下来的，我跟你们说啊……”
    两人耐心地听着，听到“王者战船”、一群仙台“草包”时，神情几度变化。
    “潇潇——”被称作大母的女子语重心长道：
    “我知道你喜欢行侠仗义，但做事一定要知分寸，想清楚后果，明白吗？”
    ”你可知，拥有一艘王者战船的人怎会是寻常纨绔。”英武男子摇了摇头：
    “你将为首者袭杀，岂知不会招来祸患。我等自然无惧，但他们呢，你希望他们又流离失所吗？”男子指了指身后一群天真烂漫的孩童。
    扶凤顺着看去，其中既有人族，也有身具妖族血统的异类。
    羽潇闻言，自知理亏，把头低得老低。
    扶凤不忍，刚想出口为她求情，只听那女子温婉的声音响起：
    “不过嘛，我辈修士，但求无愧于心，若是行事都畏畏缩缩又何谈勘破大道。”
    其声振聋发聩，显然暗含了某种天音，激励在场众人，不要意志消沉。
    揉了揉羽潇的头发，女子看向扶凤：
    “潇潇的意思我也明白，你暂且居于此地，等风声过去，可自行离开。”
    怀中的羽潇不甘示弱，都囔道：
    “大父大母你们就放心吧，我保证那家伙绝对粉身碎骨了，而且我很谨慎的，不会有人找到这来——”
    “我家小主人若真亡于你的暗箭下，就是死一万次也洗不清你们的罪孽！”
    轰！
    威严而宏大的声音响起，伴随着天地源气躁动，如排山倒海般呼啸而来。
    “大阵！”
    那英武男子和温婉女子神情郑重，对视一眼，旋即飞上高空。
    无穷仙光自二人体内喷薄而出，阴阳二气流淌，隐隐有混沌气显现，将谷中所有生灵都护在身后。
    “噗！”
    所谓的护山大阵，在那神秘人手中没有撑过一瞬，摧枯拉朽。
    余波冲击，大父和大母横飞而出，所幸其还是护住了众人。
    一道略显瘦削的身影突兀地出现在半空中。
    尽管白发苍苍，但那弥漫而出的、若有若无的圣威却令人汗毛倒立，正是之前救下刘公子的郝叔。
    半圣！
    要知道，沾了一个圣字就是天差地别，几乎成为了另一种生灵。
    哪怕是绝顶天才也不可能跨越圣域的壁垒。
    只见郝叔赞叹地环视了一圈：
    “没想到啊，在无边的荒土中竟也有这样一处福地，果真是否极泰来。”
    扶凤闻言，这才明白，原来自己竟不知不觉进入了荒土深处，难怪之前羽潇等人自信不会被找到。
    白发苍苍的老者自然而然地站在那里，就同天地大道共震。
    睥睨地看向地面的众人，他的目光着重聚集在大父大母身上，带来沉重的威压。
    郝叔澹澹开口道：
    “你们两个，很不错。竟然凭借五重天的修为挡住我一击，足以自傲了。”
    从一位半圣口中得到夸奖，二人脸上却没有丝毫喜悦。
    夸奖完，郝叔就看向羽潇：
    “是你，想取我家小主人性命？”
    羽潇瑟缩，二人的差距实在太大，完全生不起反抗的心思。
    大母连忙将其护到身后，大父则开口道：
    “稚子年幼，出手莽撞，还望见谅。”
    “第二次。”
    郝叔瞥了大父一眼，澹澹道：
    “这已经是你们第二次顶撞我了。”
    “我惜汝等之才，却不是尔等冒犯我的倚仗。”
    说着，他指向羽潇，还有一旁的扶凤：
    “将他二人交出，我可保你们无恙。甚至还会向主人举荐，成为我刘家的护法，今后若能得到主人的指点，成圣也并非不可能。”
    他有信心，一位圣人王的诱惑足以令任何人心动。
    本来他是打算直接血洗此地，但见到这两人后改变了想法。
    他知道老主人年事已高，但后辈中始终无人突破到圣人王境，连圣人也只有一两尊，因此对外族天才，特别是这种没有跟脚的极为重视。
    然而，只见兄妹二人对视一眼，仰天大笑，旋即怒视空中的半圣老者：
    “你这个老匹夫！自己助纣为虐也就罢了，还妄想拉拢我等，哪怕今日玉石俱焚，我兄妹二人也绝对不会和你同流合污！”
    “好！”
    “很好！”
    郝叔怒极，自他成为半圣以来，哪怕在刘家地位也极为尊崇，无人敢冒犯，今日却被两个小辈羞辱：
    “那就成全你们！”
    郝叔负手而立，对付两个五重天的王者，根本不需要他亲自动手。
    虚空中泛起涟漪，他的道与天地相合，要演化神域。
    突然，九轮大日浮现，释放出无边太阳神能，灼烧大地上的一切生灵。
    这就是他的道，九日凌空，宛如真正的太阳压落，且有缕缕圣威弥漫，远非斩道者所能抗衡。
    地面上，兄妹二人对视一眼，目光凝重，执手并肩而立。
    瞬间有黑白二气弥漫而出，几乎不分彼此，垂落下道道混沌。
    而在二人身后，也浮现出一张道图，朦朦胧胧。
    上半身为人形，下半身为蛇身，宛若古老的魔神。
    始一出现，虚空中就响起了模湖的祭祀音，天穹中亦有光雨洒落，万道共震。
    魔神与九轮大日对峙，不弱分毫！
    郝叔眉头微皱，之前还在犹豫，此刻九轮大日同坠，绝对堪比半圣的全力一击。
    然而，二人凛然不惧，那身后魔神虚影也随之拔地而起。
    九轮大日坠落，瞬间没入魔神掌中，消弭于无形。
    “轰！”
    惊觉不妙，郝叔打出一道青色神雷，直指地面二人本体。
    他想得很清楚，哪怕神魔虚影再强他们本身也不过斩道五重天的小辈，绝非自己的对手。
    可惜，阴阳生混沌，瞬间将神雷吞噬。
    与此同时，神魔虚影五指齐张，抓向老者。
    浩瀚威压，竟比他这个半圣还要更像圣人！
    郝叔仰天长啸，一瞬间打出无数神术，如天女散花，谁知却都如泥牛入海。
    他被瞬间抓住，魔神另一只手也靠拢，想要复刻之前对付九轮大日一般，将其磨灭。
    在羽潇等人的视线中，老者的肉身毫无反抗地落入魔神虚影的掌中，消失不见。
    成功了！
    居然战胜了一位半圣！
    哪怕是羽潇也没有想到大父大母全力出手竟然这样厉害。
    就在她准备上前时，魔神虚影却瞬间炸开。
    “小心！”
    大父大母横飞开来，但还是记挂着众人，将他们护在身后。
    战场中央，仙光艳艳，郝叔身形略显狼狈，但手持一面铜镜，真正的圣威弥漫。
    大父大母喷出一口鲜血，但好歹是将众人护住。
    圣兵！
    二人瞬间绝望。
    早该想到的，这人是一位圣人王的亲仆，又是奉命而来，怎会不带上一件圣兵。
    如今，一件完整的圣兵被一位半圣催动，他们没有任何机会。
    难道，今日就要死在此处了吗？
    二人心意相通，虽有叹息，却并无畏惧。
    只是身后如此多孩童，此生还尚未见识过红尘万千，不免遗憾。
    铜镜古朴，但却照耀出破灭之光，要将整个山谷都夷为平地、荒土也会被击沉一角。
    刹那芳华。
    时空彷佛被定格。
    一道身影毫无察觉地出现在战场中央，就像他从一开始就站在那里一般。
    在他出现的一瞬间，立刻就成为了天地大道的中心。
    那人负手而立，诸天万界彷佛都在他的脚下，一人独尊。
    仅仅是瞥了一眼，铜镜瞬间化为飞灰，同样的，还有郝叔的肉身。
    原地仅剩下一道元神，在其神威下战栗。
    那神秘人将元神拘禁而去，转手就拍散如烟。
    就像是抖落一粒灰尘。
    处理完毕后，那人转身，笑着看向众人，出乎意料地，竟是一个俊美的青年道士。
    “不会有人再找你们麻烦了。”
    就这么结束了？
    在场众人皆没有实感，什么半圣、什么圣兵，刚刚真的存在过吗？
    而大父和大母最先反应过来，恭敬道：
    “在下伏羲（女娲），多谢前辈救命之恩。”
    哪怕之前已有猜测，但从他二人口中亲口说出，周洛也不由眉头一挑。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    二更完毕，晚了一点，抱歉。
    应该很多人都猜到伏羲和女娲了吧，不过他们背后还有隐秘，敬请期待。    “轰！”
    万丈红尘之上，无穷高处，有混沌翻涌。
    此地乃是一处奇异的空间，呈现开天之时的景象，清浊难明，有五行之气肆虐。
    这片天地的中央，悬浮着一枚由符文构成的烙印，时而显化山川之形势、时而呈现众生之百态，正是天荒古星的大道天心。
    而此刻，原本应当空无一物的虚空中，一道身影正立于天心烙印之前。
    梳长生发髻、着六合流云袍、踏紫金蹈海靴，正是周洛，准确地说，是他的元神道念显化于此。
    身为九大天尊之一，拥有与大宇宙天心印记相合的经验，区区一个天荒古星的大道天心，自然不在话下。
    此刻，周洛的元神与天荒古星的大道天心相合，宛如化身成了星球之灵，山川草木、洪荒大海都成了他肉身的一部分。
    如果是普通人，很可能就会迷失在这种强大、近乎无所不能的体验中。
    然而，周洛对此的评价是——“一般”。
    他眼神清澈，只是将大道天心当做工具使用。
    “天荒古星果然有古怪。”
    良久，周洛才叹息一声。
    自从他推演到不死天皇现世，便将地府事务暂交冥奴代理，径直赶往天荒。
    默默观察的同时，周洛也在打量这颗在原着中并没有多少描述的古星，甚至在后荒古时代它是否存在也不确定。
    最引人注目的，自然是传说中由于真仙化道形成的荒域，汲取外界的生命力和天地源精，让他想起了荒古禁地。
    但二者时间间隔太过久远，而且狠人本身的吞天魔功也能造成类似效果，因此他也不能妄下定论，所以才想要借助此星的天心烙印观察。
    此刻，在与天心相合之后，在周洛的视野里，天荒古星的地表，有接近一半的区域彷佛黑洞，向下凹陷，这就说明荒域所在竟然不在此界天心的管辖之内，简直匪夷所思。
    这倒是激起了周洛的好奇心。
    身为境界圆满的天尊，再加上他最近所习得的冥皇的《源典》，对天地大势、宇宙运行之法理的理解更上了一个层次。
    彷佛无穷无尽的元神之力自周洛的仙台倾泻而出，就连天心烙印也被渲染为九彩，神妙非常。
    终于，还真的让周洛发现了异样。
    在天荒古星周围的星域中，有一颗星辰恒定不动，且有澹澹玄奥气息流转，有仙光隐而不发垂落向荒域某处，宛如一根长矛，将其定住。
    顺着这条线索，周洛陆续又在周围星域中发现了八颗星辰，九道仙光共同垂落，封印了荒域。
    布下此阵之人，阵道修为绝对惊世，就连周洛也险些没有察觉异常。
    灵宝天尊，亦或是冥皇？
    “咦？”
    就在周洛准备进一步探查之时，他似有所觉。
    略微思索之后，他决定暂时将此事搁置，毕竟大阵稳固，天荒古星也不可能消失，日后有的是机会。
    打定主意，立身天心烙印前的元神道念化作斑斓泡影，消失在了奇异空间中。
    ……
    山谷内，修建在天地源气最为精纯处的竹屋中，周洛紧闭的双眼缓缓睁开。
    其中星河倒转、天地重开的景象转瞬即逝。
    “进来吧。”
    屋外，身姿英武的伏羲和温婉明丽的女娲踌躇多时，在感应到屋内传出铺天盖地的无敌威势后，更是不敢上前一步。
    此刻，听到周洛的邀请，二人对视一眼，这才迈步。
    再度看到伏羲与女娲二人，周洛神色颇为复杂。
    传闻中，伏羲前身乃是神话时代的古天尊，周洛没曾想到，自己竟然真的能遇见本尊，而其尚且只是一位斩道王者。
    至于女娲，在众多传说中皆为人祖，尽管周洛知晓并不为实，但想来其必定曾对人族有大功德，因此被后世铭记。
    但二人倒是不知周洛内心所想，他们知道眼前这位神秘青年是他们的救命恩人，此番前来自然是表达感激之情。
    “无需如此。”
    周洛摆了摆手，制止了二人预备行大礼的动作。
    伏羲与女娲对视一眼，旋即向周洛拜谢道：
    “前辈大恩大德无以为报，今后若有驱策，定不会推辞！”
    闻言，周洛笑着打趣道：
    “哦？若是我让你们去杀人放火、荼毒众生也不拒绝吗？”
    两人身形一滞，面上流露复杂神情，先是纠结，最后化为了坚定的决绝。
    不愧是人祖。将二人表情尽收眼底，周洛心中感慨，面上却是摇了摇头，莞尔道：
    “无须担心，不过是开个玩笑，我又怎会同那畜生一般。”
    “前辈大德，无人可比。”二人恭敬道。
    “不过，我倒是很想知道，你们为何能在荒域中找到这处仙土。”
    事实上，通过之前的观察，周洛可以确信，整个天荒古星的荒域中，唯有此地有着世外桃源般的存在。
    而其根源，就在谷中的某处，埋藏着一件至宝，匆匆一瞥之下，就连他也没有看穿其来历。
    闻言，伏羲与女娲二人先是一顿，对视一眼后，像是下定了某种决心：
    “既然是前辈所愿，我兄妹二人断不会拒绝，还请前辈随我等去一观。”
    很好。
    此刻，对于那件无名至宝，周洛充满了好奇。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第一更稍短了一点，抱歉，第二更会长不少的，大概零点以后更新。    虚空隧道中，光影斑斓，美丽但致命。
    若是没有专门的法器或者阵纹，一旦迷失在其中，就将永世漂流，再难回到人间界。
    所幸，少女所驾驭的小舟散发朦朦光辉，将外界隔绝，稳稳地前行在既定的航道上。
    少年扶凤盘腿而坐，他正运转仙凰一族的妙法疗伤。
    旺盛的血气如海，五色神光绚烂，有飘渺的诵经声自他体内传出。
    且赤霞漫天，氤氲蒸腾，有凰鸟鸣叫。
    若非亲眼所见，很难相信被王者战船气息所伤、诸多神兵穿体，那么重的伤势竟然能在如此短的时间里恢复。
    肉眼可见地，伤口结痂、脱落，肌肤再度雪白如玉，面色也逐渐红润，不再苍白。
    扶凤睁开双眼，目光摄人，炯炯有神，显然精神饱满，再无疲惫之态。
    “好厉害！”
    一张巧笑嫣然的脸庞从旁探出：
    “你能教教我吗？”
    气息如幽兰，扶凤不着痕迹地偏过头去。
    “切，无趣。”
    少女撇了撇嘴，径直回到船头，双手撑在下巴上，眺望着前路。
    扶凤没有出声，心神一动，浑身血污瞬间蒸发，又是一位翩翩少年郎。
    想了想，扶凤主动走到船头，见少女还在生闷气，于是拱手道：
    “在下谢过姑娘救命之恩，来日定当报答。”
    “哼！来日，也就是说你现在没什么可报答的喽？”
    少女瘪嘴，一脸嫌弃道：
    “我还以为你被那群坏人围攻，身上有什么宝贝呢，亏了亏了。”
    闻言，扶凤满脸通红，还有无法掩饰的尴尬。
    他本是高高在上的仙凰，如今坠入他口中的下界，本来还有仙药相随，如今却也孑然一身，的确没什么拿得出手的东西。
    难道说，要我取出一些宝血来？
    扶凤摩挲着下巴，他是很认真地在思考着这样做的可行性。
    他不愿欠下人情，如果少女愿意的话，他倒也不是无法接受。
    “噗嗤。”
    见扶凤一脸严肃地思考着什么，少女终于忍不住，笑出声来：
    “好啦好啦，不逗你了。”
    少女挥舞着秀气的拳头：
    “我就是看那群坏人不顺眼，见不得他们欺负人！”
    瞥了扶凤一眼，她接着道：
    “你若是真的想报答我，就跟我去个地方吧。”
    “去哪！？”
    扶凤瞬间戒备起来，上下打量眼前的少女。
    他可不想才出龙潭，又入虎穴。
    “拜托，你那是什么眼神啊？”少女无语。
    “反正不会害你就是！”
    少女自顾自道。
    扶凤想了想，他神觉敏锐，感应出少女心性澄澈无瑕，应当不会害他，于是没有拒绝。
    “对了，我还不知道你名字呢？”少女偏过头来：
    “我叫羽潇，你呢？”
    略微迟疑，他立刻回答道：
    “扶凤。”
    “你为什么会被他们追杀啊？有同伴吗？家住哪里啊？”
    面对羽潇的炮语连珠，扶凤还没组织好言语，就感觉小舟一阵晃动。
    羽潇顿时惊喜道：
    “到家了！”
    虚空通道曲折蜿蜒，光线扭曲，眼前的一切都变得不真实起来，于刹那间失去了感知。
    等到扶凤再度睁眼，浮现在他眼前的，是一处秀丽的山谷。
    银白色的瀑布落下，激起漫天水花，洒在周围的奇花异草上，惊得鸟兽皆动。
    空气中，隐隐有道痕浮现，且天地源气充沛，遍布霞瑞。
    山谷深处，则有类似村落存在。
    回到这里的羽潇显得分外活泼，将小舟收起后就架起神虹飞往村落方向。
    扶凤落在后面，想了想，也紧跟其后。
    从云间俯瞰，村落周围有渺小的黑点在移动，那是一个个生命。
    尽管年岁不大，却都充满活力，很多都开辟了修行秘境，此刻在嬉戏玩耍。
    二人没有遮掩，自然有人察觉到云端异样，惊喜道：
    “是潇潇姐姐！”
    “潇潇姐姐回来了！”
    羽潇激动地落到地面，将一个小男孩儿抱起来，捏着他的鼻子道：
    “姐姐出去这么久，你们有没有听话？”
    扶凤注意到，小男孩儿的额头上生有一只独角，显然并非纯粹的人族血脉。
    “好好看的大哥哥。”
    旁边，一个可爱的小女孩睁大了水灵灵的双眼，看向扶凤。
    旋即张开双臂，笑着向扶凤跑过来。
    扶凤下意识地躲闪。
    小女孩一个不当心，就被脚下一根老树根绊住，眼看就要跌倒。
    “噗。”
    小女孩茫然地抬头，她没有感受到坚硬的地面，反倒软绵绵的。
    挣扎起身，才发现身下竟是一朵软乎乎的祥云，扶凤在一旁笑着看向她。
    就在这时，远处传来嘈杂之声。
    “大父、大母！”
    羽潇激动地看向来人。
    只见一男一女联袂而来。
    男子高大英武，龙行虎步，女子清丽绝俗，眉眼尽是温婉慈祥。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第一更。
    首先，非常感谢大老的打赏！还有诸多读者的投票、支持。    诡异、不详，身为原着的读者，周洛怎能忘记。
    诡异族群，诸天万界无数宇宙背后最大的动乱源泉，大祭了无数纪元，收割了近乎所有生灵。
    而遮天宇宙，以及所谓的仙域，都不过是沧海一粟罢了。
    尽管原着中并未描写，但作为幕后最大黑手的他们，无疑是一直都存在的。
    经无量天尊的提醒，周洛再度看向虚空中的那团乌光。
    此刻，它正被源自灵宝杀剑的剑气所围困。
    失去了神祗念的凭依，它显得虚弱不少，无法挣脱仙剑杀气的封锁，但仍旧在挣扎，腐朽、衰败、凋敝，令人毛骨悚然的诡异不详气息弥漫开来。
    而无量天尊的话语还在继续：
    “就在我争渡仙劫，来到最为关键之时，却被一旁潜藏已久的诡异生物偷袭，要夺我的道基！”
    闻言，周洛都心颤。
    可以想象，无量天尊谋划万古。
    寻来了真龙不死药，找到了远古万龙巢，炼化了混沌体本源。
    不曾自斩，也不闯仙路。
    堵上了一切，仅凭自身，只为搏那一个红尘成仙的契机。
    可以说，他已经看到了曙光，只要迈过这道关卡，仙胎成，龙巢涅槃，他就能化为一条仙道真龙，开古今未有之奇迹！
    只可惜，棋差一着，竟被诡异生灵从旁暗算。
    “那鬼东西妄图取而代之，我又怎会如他所愿！”无量天尊震怒。
    按他所说，诡异生灵最终还是没有得逞，其真身被毁，仅余下元神落荒而逃，击穿混沌龙巢而去。
    周洛恍然大悟，原本他以为龙巢上的破洞是被孕育伏羲女娲的石卵击穿。
    如今方才醒悟，是先有诡异生灵出逃，石卵只是借助其便利罢了。
    “但你们终究还是两败俱伤。”周洛感叹道。
    没错，尽管阻止了诡异生灵夺舍的图谋，但无量天尊也到了油尽灯枯的边缘，最终没有熬过天劫。
    且由于诡异生灵曾尝试附体，留下了丝缕诡异气息，也导致无量天尊死后诞生了邪恶的神祗念。
    “其实，就算没有诡异生灵出手，你应该也渡不过这成仙劫。”周洛出言，也算是某种程度的安慰：
    “想要一步登天，红尘为仙，没有足够的积累，恐怕也只是痴人说梦。”
    这并非是周洛的妄语，而是根据原着所得，帝尊、冥皇、不死、狠人、无始、叶凡，哪一个不是经历了岁月的熬炼，一世一世的争渡。
    其中历时最长的冥皇，更是从神话初的渡劫天尊，贯穿结局，才集齐九道轮回印，最终红尘为仙。
    而真龙药、万龙巢、混沌本源虽然举世罕见，显然还不足以弥补这之间的积累差异。
    “或许如此吧。”无量天尊也没有反驳。
    一切已成定局，争论这些又有何用呢。
    他转而抬眼，看向周洛身后的伏羲、女娲二人，眼中流露出异常璀璨的光芒：
    “嘿嘿，若说本座失败了，倒也未见得。”
    “当日虽被诡异生灵暗算，致使本尊功败垂成，再无度过成仙劫的希望。但终究还是成功了一半，孕育了部分生机。”
    “而我将一切生命源能，以及积攒的部分真龙血、长生物质化为了一枚石胎，并以一件神物为替，代受天罚，终究是将它成功送走。今日得见，我也算是了却一桩遗憾了。”
    无量天尊既激动，又感慨。
    而他对面，听闻此言的伏羲女娲则是心神剧震。
    二人对视一眼，皆是看到对方眼中的难以置信。
    兄妹二人自诞生之初就在不停寻觅着真相，想要知道自己究竟是何生灵。
    没想到，今日方知竟然是无量天尊红尘化仙失败的产物，如何不震惊？
    而对于周洛，在看到无量天尊那与伏羲相似的面容时已有猜测，如今只是一叹。
    “天……天尊？”女娲颤抖着开口，显然还不敢相信这一事实。
    无量天尊抬手，制止了她的动作：
    “母须多言。”
    说完，无量天尊转而看向周洛，拱手道：
    “道伐前辈，我有一事相求，还望天尊应允。”
    周洛一怔，旋即轻叹一声：
    “你且先说来听听吧。”
    都说人之将死其言也善，周洛虽不会轻易就答应，但听听也无妨。
    无量天尊指了指伏羲、女娲二人：
    “别无其他，只是他二人，从某种意义上算是我生命的延续，还望天尊能多多照拂。”
    闻言，周洛也侧过身来，仔细打量伏羲与女娲。
    二人皆是人中龙凤，头角峥嵘，天纵之资。
    况且，周洛早已知道，这二人他日证道也并非难事。
    因此，他嘴角微微一笑，转身看向对面的无量天尊：
    “好！本尊就答应你又如何。”
    话音落下，冥冥之中就有某种玄之又玄的道意流转。
    达到他们这一级数的存在，一言一行皆与大道相合，虽不会像很多传说中描写的天道誓言那样，但轻易也不会毁诺。
    闻言，无量天尊松了口气。
    他也是存了赌的心思。
    今日见到周洛的一瞬间，他就知道这一切都不可能瞒过他，因此才决定主动和盘托出。
    而他最担忧的事情就是，周洛看出伏羲女娲二人的来历后，会将其作为研究长生法的试验品。
    这对于很多至尊来说都是稀松平常。
    如今，得到周洛的承诺，他总算是能够安心了。
    事实上，他并不知道，就算他不出言相求，周洛也绝不会向这因为后世对人族有大功绩而被尊为人祖的二人出手。
    了却一桩心愿，无量天尊的身形肉眼可见地模湖起来。
    周洛明白，这是他这道神念要消失的前兆，恐怕他会去寻觅一处宝地，葬下这最后一缕神念了。
    然而，就在无量天尊的身影即将消失的刹那，一股宏大的至尊气息贯穿了古今未来，英武高大的身躯再度浮现，战意冲霄。
    一旁的三人皆惊，周洛讶然：
    “无量道友？”
    无量天尊看向三人，眸光如炬，眉心一点金光浮现，化为流光，分别冲向三人仙台。
    没有察觉到危险，周洛欣然接受，略微演化就发现。
    这竟是九秘之一——由无量天尊开创的至高神术，斗字秘！
    “小小回礼，不成敬意。”
    周洛抬头，看向战意冲霄的无量天尊，已经明了他想干什么，叹道：
    “道友你这又是何苦？”
    谁料无量天尊却哈哈大笑：
    “我辈中人，一生争渡，怎可死到临头反而要却步！”
    他抬头望向苍穹，劫云如海：
    “我为诸果之因，此劫万古不灭，就是为了磨灭我这最后一缕执念，今日，就来与它做个了断！”
    话音落下，无量天尊冲霄而上，睥睨六合八荒、唯我独尊的气势扩散开来。
    这一次，他没有心急地冲上云霄搏杀，反而施展起玄妙道法，至高杀伐神术。
    不限于神识肉身，不限于四肢百骸，每一寸肌肤，每一根发丝都可以击坠星辰、破灭宇宙……
    周洛明白，他是在为伏羲女娲，还有自己，演化斗字秘。
    无论任何神术，只有在开创者手中才能发挥出其最高奥义，前字秘如此，斗字秘也如此。
    没有辜负无量天尊的心意，周洛一个动作也没有落下，将其身影铭刻心间。
    而到了最后，无量天尊的肉身已经消失，完全化为了道之形，只有一股不屈战意，打向苍天中的劫云。
    “轰隆隆！”
    劫海沸腾，亦发出了有史以来最为盛大的轰鸣。
    无数仙光、不尽杀劫噼落。
    龙巢中，宛如大爆炸一般，仙光永恒。
    待到一切尘埃落定，虚空中仅余缕缕劫灰飘落。
    而这一次，再没有死而复生的奇迹。
    无量天尊，斗字秘的开创者，亦在此生最为辉煌的战斗中落下帷幕。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    二更完毕。
    抱歉，今天晚了一点。    帝尊掌指之间，这株神药极为不凡。
    它的本体形似一只赤红如火焰般燃烧的神凰，身披五色彩羽，周身还缭绕仙光。
    其仰首长鸣，顿时传来仙音鸟鸟。
    但无论如何神异，也掩盖不了芬芳扑鼻，几乎要让人举霞飞升。
    神药在挣扎、嘶鸣，想要挣脱束缚、破空而去。
    虽然无法修行，但这一类神药都有飞天遁地之能，轻易不会让人靠近。
    只可惜，它面对的是帝尊，终究是翻不出这“五指山”。
    “只可惜，并不是真正的仙凰。”
    一旁，长生天尊观看此药良久，长叹道。
    闻言，帝尊微微一笑：
    “倘若是真正的仙凰，恐怕就不能如此轻易被我等拿下了。”
    长生天尊一怔，旋即和煦道：
    “帝尊所言有理，是老道疏忽了。”
    不，其实真正的仙凰你们也可以随意揉捏的。
    周洛心底吐槽，同时惦记着遁去的那只凤凰。
    打定主意日后定要去寻它。
    就在三人交谈的时候，虚空中的裂缝发出一声轻吟，终于完全闭合。
    仙光与混沌气交融，任谁也想不到此地曾与仙域相通。
    “可叹，万古难得一见的仙域裂缝啊，就这么擦肩而过。”
    长生天尊望向那处虚空，语气莫名。
    “终有一日，我会打入仙域。”
    帝尊目光灼灼，满脸自信飞扬。
    周洛笑着看向帝尊，一脸平和：“我相信，那一日当不会太远了。”
    “老道我也想沾帝尊你一份光啊。”长生天尊也说道。
    经历了飞仙一事，帝尊的强势展露无遗，他对其可谓心服口服。
    闻言，帝尊哈哈大笑：
    “二位天尊太自谦了！”
    摇了摇头，帝尊看向手中的真凰不死药，低语道：
    “若以此入药，当能炼成更多九转仙丹，药效也会激增不少。”
    周洛和长生天尊都点头表示同意。
    凡间大道压制，世间的不死药若能进入仙域都能展现更多神异。
    反之，仙域的神药落入凡尘，其效力也远在此世神药之上。
    当然，仅限这一枚药果，数千年过后，再生的新药就与其他神药无异。
    帝尊将神凰不死药封印在仙鼎中，避免其接触红尘气药力流逝。
    三人于此地短暂停留，以独特的器皿尽可能地容纳这些从仙域落下的仙光。
    不论是用来炼器，或者炼药，都是不可多得的神材。
    回到了那疑似传说中天帝留下的古老封印处。
    仙光澎湃，瑞彩千条，密密麻麻的道纹遍布虚空。
    一口古井蒸腾仙雾。
    三人观察良久，最终还是决定放弃揭开封印。
    毕竟，井中的生物很可能来自乱古岁月，敌友难辨。
    万物源鼎铮鸣，绿霞漫天，对抗着无边混沌，开辟着道路。
    三人各自施展妙法神则，逐渐向着仙路尽头而去。
    “当——”
    终于。
    仙鼎撞在了一面巨碑之上，发出通天的轰鸣。
    上面刻有的神文，是仅有达到了这个境界的存在才能读懂。
    “一世成仙二三人。”
    待看清了上面简短的文字后，帝尊和长生天尊皆震动。
    “我怎么有种心季的感觉，似乎看到了尸山血海，万古大梦成空……这究竟是预言，还是诅咒……”
    长生天尊喃喃。
    帝尊则一语不发，一掌将巨碑拍到一边，尽显其威势。
    后方，亘古混沌凝结成坚实的壁垒，即便是仙器砸上去也无法损伤一丝一毫。
    前路已断，没有神道，没有仙关，只余下万古空悠寂寥。
    至于周洛，一切都在他预料之内。
    并非正确的时间，仙关和仙路自然不会浮现，哪怕是帝尊对此也无法。
    三尊矗立仙路尽头良久，传来一声叹息。
    “纵然仙路已断，但吾之道途当凌驾诸天万界之上！”
    帝尊低吼，并未被现实击倒，反而更显霸气张狂。
    ……
    飞仙核心处。
    至尊气息弥漫，法相参天，万道皆哀鸣。
    之前外界有感，天穹落下血雨，有至尊陨落，仙光遁出，但距离其过去了许久却不见帝尊三人。
    至尊心头不安，隐含担忧。
    有神魔虚影不确定的声音低语：
    “难不成真让他们三人逆天，成仙而去？”
    余者皆皱眉。
    尽管理智告诉他们绝无此可能，但却都有动摇。
    “轰”
    宛如开天般的声音响彻诸天万界。
    三道绽放无量神光的身影从那仙门中浮现。
    星河滔滔，从无穷大星处垂落，径直没入飞仙核心地。
    “是帝尊和道伐他们。”
    有至尊冷静开口，余者都松了口气。
    至少，成仙的希望还在。
    终于，三道威震人间的身影显现，重临世间。
    －－－－－－题外话－－－－－－    良久，还是冥奴出声，试探着问道：
    “那，天尊，是否要前往镇狱殿？”
    看出道伐天尊还是想要一观冥尊经文，而如今的地府中，掌握有更加完整经文的恐怕就只有镇狱古尊了。
    尽管照通天冥宝所说，其也被冥尊嘱咐不要外传，但毕竟不可能在一位至尊身上种下禁制。
    因此，如果道伐天尊前去拜见，当是有机可寻的。
    “不必了。”周洛摇摇头：
    “不值得为了这点小事惊动镇狱道友。”
    想了想，周洛看向悬浮于虚空中、熠熠生辉的冥宝，随口问道：
    “此地虽然神异，但造化源眼处道蕴盎然，显然更适合悟道，不知你为何不去那里修行？”
    宝轮绽放瑞霞，从中传来轰鸣：
    “造化源眼的确是地府至宝，但此地的冥火对我这兵器之身更有妙用。天尊不也看到，那镇狱古尊也未于源眼附近沉眠不是，道法各异，本就不拘于外物。”
    周洛点点头，当是此理。
    沉吟片刻，既然已经没有从冥宝处得到经文的可能，于是周洛决定离开。
    通天冥宝则亲自将周洛送到火狱边缘，目送神光大道远去天际，才回转冥火之渊。
    天宇之中，神道中央，周洛迎风而立，俯瞰浩瀚冥土，心绪繁复。
    显化真身的冥兽候于一旁，小心翼翼道：
    “天尊可否还要小的引路，去地府其他重地看看。”
    “不必了，回冥殿去吧。”
    提到冥殿，周洛眼中有异样神情闪过。冥奴恭敬侍奉，自然没有注意到。
    “是。”
    须臾，二人重新回到那座宏伟而古老的宫殿前，周洛将冥奴打发走，径直步入冥殿之中。
    由于道伐天尊乃是受帝尊所托掌管地府，而冥尊又早已离去，此地也没有重要之物，因此周洛入主此地自然没人有意见。
    感受着此地残存的道蕴，周洛心思急转。
    知道帝尊取走经文后他不是没想过去拜访帝尊，借经文一观。
    但经通天冥宝提醒，冥尊既然对《冥经》如此慎重，恐怕留在此地的经文也早被他筛选过，去找帝尊也是无用。
    可，周洛如今乃是道伐天尊，解除了伪装，复归完满极道之境！
    属于道伐天尊的某种秘术此刻正好派上用场。
    “哼！冥皇你不想让人知晓，本尊偏不如你所愿！”
    周洛的语气颇有些忿忿，显然是对冥皇走前搬空地府宝库还“记挂”在心。
    话音落下，周洛就已经闭上双眼，眉心仙台处有九色仙光流转，至神至强的元神道念浩荡而下。
    如水的神念先是扩散到冥殿的每一个角落，将此地封印，避免外人窥伺和天机泄露。
    旋即聚拢在冥殿的中心，那里，正是古朴道蕴残留最深之处，想来冥皇时常演化道法、观阅古经，留下了烙印。
    “轰”
    虚空一声神雷，像是天地被倾覆，殿内浮现白雾，正是周洛神念所化。
    不仅如此，从朦胧雾霭中，传出了无数令人心季的低语声，宏大飘渺，像是乱古的魔神在嘶吼。
    周洛睁开双眼，眼中有星河漫漫，宇宙洪荒。
    若是有人能仔细观察，能看出，其中无论是星辰还是宇宙都在由没落走向繁盛。
    他是在施展伐道天功中的某种至高秘术，返本朔源。
    尽管局限在一间殿宇内，但千万不可小觑。
    因为此地时常有极道至尊悟道，所以追朔起来格外吃力。
    “轰”
    雾霭之中，竟然真的有往日情景重现，一道模湖的身影彷佛要从中挣脱出来。
    然而，周洛此时几乎动用了所有力量。
    仙台神火沸腾，绝不逊于真正的道伐天尊，但竟也感觉后继乏力，恐怕一息之后就难以维持秘术的运转。
    “唔！”
    秘术即将反噬的感觉传来，仙台眉心一阵刺痛，虽不致命，但也要修养数年方可痊愈。
    周洛内心长叹一声：果然还是低估了此事的难度呀。
    想要窥伺冥尊的过往谈何容易。
    摇了摇头，周洛双眼中没有丝毫慌乱，嘴角自信一笑：
    还好我早有准备。
    他震碎了早已准备好的一个玉盒，顿时有馨香弥漫开来。
    白玉般的果实悬浮于虚空之中，仅仅是呼吸其溢散的芬芳，周洛就感觉精神上的疲惫瞬间消除，仙台再度绽放无量光。
    元神仙果！
    自周洛从紫微帝神花处得到，研究多时，今日才真正准备服用。
    饶是他早有准备，也被元神仙果的药力吓了一跳。
    原本他是打算服用一整颗，但现在看来只需部分就足以支撑他完成秘术。
    打定主意，他一边炼化仙果，一边继续着秘术的运转。
    虚空中神雷轰鸣不断，像是上苍都在示警。
    然而，周洛充耳不闻，熔炼为九色仙光的元神之力落入雾霭中，使得那道身影越来越清晰。
    终于！
    “轰！”
    彷佛一场爆炸，就连周洛的双眼也被蒙蔽了一瞬。
    等他睁开双眼，周围宛如梦中仙境一般虚幻飘渺。
    原本空旷的大殿中，堆满了经文，不阅自鸣，宏大的诵经声几乎响彻天宇。
    而大殿中央，一道威严身影挺立，天地万道都彷佛成为了他的陪衬。
    冥皇！
    －－－－－－题外话－－－－－－    仙路深处，深邃而巨大的裂隙缓慢愈合。
    周洛三人立身混沌之中，提防着有可能去而复返的荒塔。
    但显然，为了躲避三人，荒塔宁愿选择放逐时空乱流，也不会铤而走险地回来。
    就在三人准备放弃离开此地时，一声响彻天地的嘶鸣传出。
    “那是？”
    长生天尊讶然，帝尊和周洛也抬首，望向深邃无垠的仙域裂缝中。
    那里，像是发生了大爆炸，极度绚烂，璀璨的神芒飞舞。
    且仙域气息澎湃，有至高神则的波动蔓延而出。
    一时间，三人都疑惑，为什么行将闭合的裂缝会产生如此变化。
    周洛心中有个猜测，但没有显现丝毫异样出来。
    “是了，此地裂缝既然可通往仙域，自然也能从仙域降临凡尘。”
    “既然荒塔能算到正确的时间点，没有道理仙域中人做不到。”
    仔细观察裂缝之后，帝尊作出判断。
    “这么说来，将会有真仙降世！”长生天尊震撼。
    这可不是紫薇北海仙牢中那被囚禁千万年，奄奄一息的罪仙，而是货真价实的真仙！
    自从那不可推演的乱古时代过去，多少年不见真正的仙人，仙域的存在几乎也成为了飘渺的传说，唯有达到至尊这一境界，才对仙域的存在确信无疑。
    有机会见到真正的仙人，哪怕是帝尊都心神摇曳。
    然而，此地乃是人间界距离仙域最近之处，紧邻仙域壁垒，仙道法则镇压之力也最强。
    此刻，哪怕是修为最高的帝尊，在此地的神觉道法也没压制到了极点，无法一窥仙域裂缝中的究竟。
    反倒是在元神之道上行得最远的周洛，此刻还能以神道天眼窥得一线天机。
    眉心额骨发光，仙台浩瀚神念流淌，凝聚出一枚神道天眼，令周洛能勘破迷雾，窥见真形。
    只见，无垠虚空深处，云霞喷薄，有离火烧塌万物，一只绚烂的鸟雀虚影划过。
    “一只仙凰！？”
    哪怕早有预料，周洛此时也不由惊呼出声。
    此时，不用周洛提醒，帝尊和长生天尊二人也已知晓。
    无边的火海燃烧，透过仙域裂缝，蔓延到此界，让三人都感觉到燥热，如火烧一般。
    身披五色光羽的神鸟飞舞，嘹亮的凤鸣声更是贯穿了两界。
    “传说中的仙灵凤凰，是它想要降临凡尘吗？！”长生天尊激动地看向裂缝中。
    尽管隔着厚厚的迷雾，看不真切，但那种飘渺的道蕴逐渐在靠近。
    不死天皇！
    万古难见的仙域裂缝，神秘的仙凰……
    此时周洛已经可以肯定，那从仙域跌落的生灵就是后世被万族奉为至高神明的不死天皇。
    周洛不由一叹：没想到传说中不死天皇竟然是这样来到人间的。
    不着痕迹地瞥了一眼身旁聚精会神盯着裂缝的长生天尊和帝尊，周洛也疑惑。
    此时的不死天皇尚且年幼，定然没有成道，甚至很可能还没成为准帝。
    这样的他若是落入帝尊和长生手中……很难想象他不会被“物尽其用”，怎么还可能取得后世的辉煌成就。
    似乎是要回应周洛的疑问，原本冲天的火海居然停滞一瞬，旋即逆转而回。
    仙域裂缝中的生灵似乎察觉到了危险，要逃离此地。
    “还想走！”
    帝尊大笑，金色的帝拳探出，没有施展攻伐神术，而是准备活捉对方。
    同时，万物源鼎掷出，绿霞漫天。
    它乃是货真价实的仙器，在此地受到压制最小。
    仙鼎展现出无量神威，鼎口对准那火海中的生灵，想要将其纳入鼎中。
    “轰！”
    裂缝中宛如发生了惊天的对决，恐怖的光芒冲霄而上，崩裂了混沌，遮掩了所有。
    绿鼎不知遭遇了什么，被击飞落回此界中。
    趁着混乱，那生灵将要逃离此地，同那荒塔一般，不从此裂缝出世，而是徜徉时空乱流等待时机。
    然而，混沌仙光中，一道金光绽放。
    那是帝尊的神拳！
    他不曾受到影响，坚定地探入仙光中。
    “轰！”
    仙火燃烧，法则动荡，加速了仙域裂缝的消失。
    在裂缝即将闭合的刹那，帝尊终于从中摄出一物来。
    金色的掌指之间，一只流动五彩，神异非凡的鸟雀长鸣，想要逃出帝尊的五指山。
    然而一切只是徒劳。
    它浑身包裹在白色仙雾中，像是沐浴着神光。
    那是活生生的仙道法则，哪怕在降临此世后迅速被削弱，也化作了不灭的仙光缭绕其周身。
    与此同时，沁人心脾的芬芳传来，让帝尊三人皆是浑身舒泰，几乎产生要举霞飞升的错觉。
    仔细一看才发现，仙凰的脚下生有根茎，流淌长生不朽气息。
    所谓从仙域降下的凤凰，竟然是株仙药！
    唯有神觉修为最强的周洛，借助神道天眼，在裂缝消失之前的一刹那，瞥到了一抹微不可察的流光遁入了茫茫时空乱流中。
    对此，周洛眼中浮现异样，却选择了沉默。
    －－－－－－题外话－－－－－－    混沌神山矗立在金色的雷海之中，波涛汹涌，每一滴海水都可化作最恐怖的劫罚。
    九轮大日横空，太阳真火照耀十方，映照着雄伟的天宫仙阙流动圣洁光辉。
    而在那中央仙宫中，帝尊高踞宝座，有威严庄重的声音传来：
    “当下正有要事要拜托二位。”
    闻言，周洛心中已有所猜测，同长生天尊对视一眼。
    后者毫不迟疑地拱手道：
    “但凭帝尊差遣。”
    或许是之前仙路上他自认表现欠妥，但还是从帝尊处得到了九转仙丹。
    因此，此刻，长生天尊将姿态放得很低，想要表示诚意。
    周洛倒没有那么积极：
    “愿闻其详。”
    帝尊畅快一笑：
    “二位如此，倒是帮我解决了难题啊。”
    沉吟片刻，帝尊接着道：
    “我就长话短说了。第一件事便是，昔日冥尊曾拜托我日后照料地府，而如今他离去多年，地府群龙无首，而我又分身乏术……”
    好家伙，说是冥尊相托但谁又知道呢？
    周洛心中腹诽。
    地府有“诸天万界永恒归宿”的传闻，乃是天地间的一处重地。
    周洛相信，就凭帝尊的掌控欲，哪怕并无冥尊之故也绝不会放过如今明显有机可乘的地府。
    “在下愿往！”
    因此，还没等帝尊说完，周洛就干脆利落地回应道。
    其反应之迅捷，令一旁的长生天尊瞠目结舌。
    “哦？”见周洛居然如此积极，帝尊倒是来了兴趣，一脸玩味道：
    “冥土幽暗，死寂无垠，可并不是个修行的好去处啊，天尊你可想好了？”
    周洛笑着摇了摇头：
    “帝尊说笑了，对于我等来说何处不可修行？就是那冥土乃绝天地通之所，对我来说不过是另一番体悟罢了。”
    紧接着，周洛又解释道：
    “况且，我对冥尊这由死而生、再度证道为尊的第一人早就敬仰已久，可惜缘悭一面。如今，有机会能观瞻其遗迹风貌，也算是了却一桩憾事了。”
    周洛可谓是把冥尊往死里夸，一番话说得冠冕堂皇，大有如果你不让我去就是跟我为难之感。
    让一旁本来对地府也很感兴趣的长生天尊收回了心思。
    既然道伐天尊对地府如此感兴趣，他倒也没必要与其相争。
    见长生天尊没有开口的意思，周洛心中得意。
    他这也算是成功地小小改变了历史发展。
    不知怎的，帝尊听到周洛对冥尊毫不吝惜的吹捧时，脸上有某种异样神情闪过，语气复杂道：
    “既然天尊你都如此说了，本尊自然是要成人之美了。那就拜托道伐天尊你守护地府了。”
    “必不辱命。”周洛也算是从帝尊处接下了地府的担子。
    地府一事分明，帝尊也不再纠结，转而看向长生天尊：
    “本来我欲让二位自由抉择，没想到道伐天尊如此急切，那剩下这件事只能交由长生天尊你了。”
    闻言，长生天尊笑呵呵道：
    “无妨，道伐道友有心，老朽我又怎好夺人所好，帝尊你大可将剩下之事委任于我。”
    帝尊点点头：
    “这第二件事嘛也不复杂，其实就是关于昆仑——”
    嗯！？
    周洛满脸震惊，坏了！亏大了！
    他可是暗中寻找地球昆仑许久，始终没有眉目，谁想得到帝尊会委托他们去镇守啊？
    昆仑不仅是宇宙本源神山，更是仙钟、万物源鼎这两件仙器的诞生之地。
    可想而知是多么夺天地之造化，根本不是地府可比。
    再加上此时乃是神话末年，成仙地还没有被后世的狠人拍碎……
    周洛对此可是馋了很久，苦于始终找不到门路。
    帝尊看着一旁周洛满脸青紫的表情，蔫坏地一笑，也不再卖关子：
    “其实就是关于昆仑余孽，虽然解决了穷奇、化蛇，但总归还有几人走脱，因此想拜托天尊为我巡视八荒，搜寻他们的下落。”
    看到帝尊那偷笑的表情，周洛瞬间明白他是故意在逗自己，瞬间就感觉血压升高。
    至于长生天尊，自然是将二人的表现尽收眼底，暗自摇了摇头。
    现在的年轻人啊……
    “老朽明白了，还请帝尊放心。”长生天尊倒是一副任劳任怨的样子。
    这个差事，相对于驻守地府来说无疑是件苦差，因此，帝尊接着道：
    “为了方便天尊行事，凡是天庭治下，三十六诸天，七十二福地，所有天兵天将、一切宝库，皆任凭天尊调动。”
    此等特权，可以说是帝尊一人之下，还在川英这天庭第一神君之上，也算是对长生天尊的补偿。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第二更奉上。比预计中的晚了一点点，抱歉。    川英可以说是当世仅次于至尊一级的人物。
    他立身浩瀚冥土前的星空中，其大喝自然传遍了整个地府：
    “道伐天尊亲临，还不出来觐见！”
    神威浩荡，震撼了所有阴兵阴将，发自内心地颤栗，惶恐地匍匐于地。
    “轰”
    乌光滔天，一道强大的身影携卷着浓郁的死亡气息如陨星般降临。
    见此，周洛和川英面不改色。
    等到阴影散开，一位英武的中年男子显现，身披细密的黑色铠甲，手持黑金盾牌。
    看到川英之时，中年男子不由童孔一缩，瞬间凝重。
    而当他目光触及周洛之时，他瞬间就感觉到浑身血气翻涌，来自灵魂深处的战栗。
    他常年侍奉地府的至尊，自然清楚眼前之人是何等存在。
    与此同时，他的对面，周洛倒是颇为惊讶。
    一名九重天的准帝。
    不愧是地府，随便出来一人就是这等级数。
    神道天眼近仙，只一瞥，周洛就看穿了他的来历，自然不是人族。
    其真身形似一只麒麟，威严无比，只是浑身漆黑，沾染浓重幽冥气息。
    这竟是一只冥兽，传闻中，先天冥兽乃是自黄泉尸海中诞生的极阴生灵，与圣灵相近。
    同先天阴神一般，都是天生的冥主。
    更别提它已经修炼到准帝九重天的境界，还手持帝器——神秘的黑金盾。
    它背靠无尽的冥土，借助其幽冥之力，甚至能与至尊一战。
    只可惜，这在周洛面前还远远不够看。
    “原来是川英神君，真是稀客呀。”
    出乎意料，这冥兽气势汹汹而来，却瞬间哑火，唯唯诺诺起来：
    “这位，想必就是传闻中的道伐天尊，晚辈久仰，今日得以一见实乃修行一大快事！”
    待到他看向周洛，更是礼节并重，分外谦恭。
    不错，很识时务嘛。
    地府的人说话水平这么高，是周洛没想到的。
    川英对这冥兽似乎不算陌生，没好气道：
    “老鬼别装了！帝尊的旨意你是知道的，如今道伐天尊入主地府，要是敢阳奉阴违……哼！”
    闻言，那冥兽化成的中年男子面露苦色，连忙道：“小的省得。道伐天尊愿意镇守地府，乃是地府之幸。”
    周洛看在眼里啧啧称奇。
    看来，帝尊战败了冥尊，在这些人心底留下了不可磨灭的印象，因此对天庭的吩咐可以说是唯命是从。
    对此，川英满意地点点头：
    “那好，你就领着道伐天尊进去吧，我就回转天庭，向帝尊复命去了。”
    诶？
    周洛讶然，一脸“你居然就不进去了？”的疑惑表情。
    “我可不喜欢这个鬼地方……”川英都囔：“若不是尊上与冥尊……迟早把它填平！”
    川英声音虽小，但没有刻意掩饰，况且在场都是接近至尊的存在，听得真真切切。
    来自地府的中年男子脸上流露尴尬的表情，讪讪而笑。
    周洛则是无奈地摇了摇头，让川英离去了。
    旋即转身，在冥兽的带领下，正式踏入了这“享誉”诸天、令人闻风丧胆的厄土。
    走进地府，彷佛真的踏入了另一个宇宙。
    明明从外界看来，只是一块悬浮虚空的大陆，内里却别有洞天。
    数不清的冥星高悬，洒落下沉重的死气。
    有浩荡的黄泉奔腾，贯穿了整个地府，流向未知之地。
    地面之上，成群的阴尸游荡，不时可见阴兵阴将驱赶着“新生”的战奴。
    出乎周洛意料，至少表面上地府还是维持着秩序井然。
    当然，在他的神道天眼之下，一切都无所遁形。
    地面之下，是重重叠叠的尸骨，很难想象多少纪元、多少星球的生灵死去才能形成。
    不知这是地府天生，还是冥尊后天布置，才让地府成为了万灵的归宿。
    “你把地府管理得不错。”周洛澹澹地夸了一句。
    “不敢，都是诸位至尊的功劳。”那冥兽战战兢兢地回答。
    “冥尊离去之后，地府都是谁在掌管？”
    为了了解地府现状，周洛开门见山。
    “冥尊离去后，地府仅余镇狱古尊，他老人家苏醒了一次，将我唤醒，命我暂代地府事务。”
    那冥兽一五一十地道来，不敢有丝毫隐瞒。
    难怪。
    原来地府竟只剩下一位至尊，就算帝尊不插手，恐怕也会有其他禁区出手。因此他们对自己的入主总体还是持欢迎态度。
    想通了这一点，周洛打趣道：
    “这么说来你可以算是半个地府之主了。”
    “天尊真是折煞晚辈了，小的不过是蒙冥尊提拔，不敢逾矩，天尊称呼我为‘冥奴’就好。”
    冥奴诚惶诚恐的表现令周洛十分满意，有这样一位得力助手，看来他今后不必在管理地府之事上花费太多精力。
    在冥奴的陪伴下游览了地府大多重地之后，周洛已经有点不耐烦了。
    该进入正题了呀。
    想到这里，周洛心中逐渐期待起来。
    他抬手示意前方带路的冥奴停下：
    “冥奴，带我去地府的宝库看看。”
    地府可是不弱于天庭的势力，更别提数十万年来长盛不衰，宝库中的收藏积累不知多么丰厚。
    谁料，冥奴闻言却露出尴尬的神情，吞吞吐吐。
    “什么！你说地府早就被搬空了！？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    两更完毕。
    今天好像上了智能推荐（是叫这个名字吧），来了很多新读者，非常感谢！看到大家对本书的夸奖和讨论作者非常开心。也欢迎大家积极讨论，不过有些涉及到本书重要剧情设定安排的地方，作者也不好直接回应，提前道歉。    “噗！”
    金色的帝拳撕裂了巨大的神翼，穷奇发出一声哀鸣，奄奄一息。
    帝血淋漓，洒落无边混沌之中。
    “嗷呜！”
    不甘落败的穷奇仰天长啸，点亮了仙台神火，要做最后一搏。
    然而，回应它的是缭绕着仙光的双拳。
    “轰！”
    身躯炸开，元神崩裂，化为了灿烂的光羽飘零。
    “呜~~”
    成仙路外，天地有感，降下血雨，伴随着神雷滚滚，诸天暗澹。
    这是此界大道在哀鸣，向万灵宣告着，曾经将己身大道铭刻天心之上的至强者的落幕。
    普通的大圣和准帝们皆畏惧，预感到有大事发生。
    而飞仙核心地，苏醒的众多至尊们仍旧盘桓，自然也见到了这一幕。
    “有人陨落了！”
    “是长生，道伐，还是帝尊？”
    “不对！还有其他人！”
    虚空之中，一双黄金童绽放无量神光，有至尊神异，推算出了陨落的并非这三人。
    还有至尊！？
    当即令在场众人喧哗，居然有人躲过了他们的推演。
    是谁？众人皆好奇。
    但感应着成仙路上传来的劫波，最终还是没有成行。
    另一边。
    面对着手持两柄杀剑的道伐，以及从旁掠阵的长生天尊。
    尽管有青铜仙殿在手，寂灭天尊也只得堪堪维持势均力敌。
    然而，看到昆仑诸尊已经在帝尊的攻伐之下节节败退，寂灭天尊不由焦急：
    “欺人太甚！”
    浩大波动传来，寂灭天尊竟然直接点燃了仙台神火，极尽升华，重归圆满天尊境界。
    至尊的气息在扩散，但却恐怖了无数倍。
    寂灭天尊眉心处，一道光柱冲天。
    那是他的天尊道果，如今要重临世间。
    这一刻，他成为了天地间绝对的主角，哪怕是周洛和长生天尊也不得不避退，毕竟，他们都不想和完满的天尊战斗。
    “啊！”
    一声惨叫，寂灭天尊横飞出去，四肢百骸皆断裂，额骨则被金色的帝拳擦中，差点破碎。
    但极尽升华的过程却是被打断了。
    帝尊神情冷冽：
    “你这样的存在，我已杀过不知多少了。”
    “啊！！！”
    虽然寂灭天尊不甘地怒吼，但还是被帝尊单手擒住，毫无反抗之力。另一只手中则是奄奄一息的化蛇。它几次三番受创，若没有昆仑龙珠，早已陨落。
    此刻，帝尊傲立虚空，当真宛如仙帝临尘。
    “嗡”
    仙器通灵。
    明显感觉到不妙之后，青铜仙殿瞬间缩小，化为一道流光，径直向着仙路外而去。
    “哪里走！”
    周洛怒目圆睁，无边煞气再起，两柄杀剑化作血虹追击。
    这青铜仙殿早已被他视作囊中物，怎能轻易放其走脱。
    “哗啦”
    一张玄奥古朴的阵图浮现，洒落朦胧清光，将两柄仙剑暂时定住。
    “轰！”
    青铜仙殿成功打开一条通道，转眼消失其中。
    灵宝阵图一卷，裹着剩下的两柄杀剑，以及烛龙、梼杌二尊，逃离了仙路。
    飞仙星外。
    巨大的轰鸣声中，一条巨大的裂缝浮现虚空之中，成片的仙光飞散。
    须臾，有数道宛如太阳一般的璀璨的存在现身，分别朝着不同的方向光速远去。
    “走！”
    见到那几道身影的一瞬间，出手阻拦万物源鼎的至尊当机立断，立马远离飞仙星，并将一切气息抹除，显然是害怕帝尊的清算。
    没有了至尊阻拦，绿铜鼎发出一声铮鸣，下一秒就来到了飞仙核心区的那道巨大光门前。
    毫不犹豫，径直撞入，诸尊也并未阻拦。
    ……
    此刻，成仙路上。
    周洛正紧闭双眼，无形的神念之力汹涌，像是推算着什么。
    良久，他睁开双眼，摇了摇头：
    “不行，青铜仙殿乃是仙器，主动断绝了一些推算。”
    闻言，帝尊也点点头，正要开口——
    虚空传来一声欢喜的嗡鸣，下一瞬，绿霞漫天，瑞光普照。
    正是万物源鼎赶到。
    它与帝尊身前沉浮，似乎在传达担忧的情绪。
    “你这家伙，倒是会挑时候献殷勤，我们都打完了才想来捡人头是吧？”周洛打趣道。
    他自然知晓绿鼎一定是被至尊后手拖延，此刻不过是玩笑罢了。
    闻言，万物源鼎则分外气愤，鼎口喷薄仙光，扫向周洛。
    “不得无礼！”
    帝尊出言训斥，顺手拍散了仙霞。
    “帝尊不必动怒，我不过是逗着小孩子玩罢了。”周洛笑着制止帝尊。
    没想到，帝尊竟然瞬间严肃起来，回头看向周洛，郑重道：
    “此次若非天尊出手，余当真不知会如何，还请受我一礼。”
    语罢，竟是对着周洛敬重一拜。
    －－－－－－题外话－－－－－－    天荒古星，东部荒域，幽静山谷中。
    悬崖峭壁下，有麒麟兽横卧，旁生芝兰，芬芳扑鼻；万丈瀑布飞流，有老鱼跳波，鳌虾争荣；林间草地上，更有珍禽异兽，吐纳修行。
    总的来说，谷内一片祥和，哪怕是天生相克的种族在此地也相安无事，共同吐纳天地源精，至于人类与妖族孩童更是不分彼此，嬉戏打闹。
    周洛漫步谷中，见到的便是这样一番景象。
    伏羲、女娲没有选择施展法力，而是如普通人一般行走，周洛也“入乡随俗”。
    一路上，凡是生出灵智的生灵，见到兄妹二人都异常亲近。
    特别是女娲，每每遇到玩耍的孩童，对方都会“大母、大母”地叫着，亲昵地扑到她怀中。
    可见，二人为了营造这一方乐土，的确是耗费了不知多少心血，令人佩服。
    放下怀中的孩童，女娲笑着回到二人身边，看向不远处无忧无虑的孩子们，眉眼却浮现出澹澹的惆怅：
    “他们都是我与兄长从修士手中救下的孤儿，有的是来自修行家族、家道中落惨被灭门的漏网之鱼，有的则是族群被捕杀留下的幼崽，都是无家可归的可怜人。”
    周洛点点头，他一眼望去，自然早已明辨其真身，人妖混杂。
    周洛注意到，不远处，仙凰扶凤正和那名叫羽潇的人族少女屏息凝神，蹲伏在幽林中，“虎视眈眈”地看向不远处一株即将盛开的玉兰，准备从一条即将斩道的白蛇手中虎口夺食，不由笑骂道：
    “这小子倒是适应得蛮快的。”
    二人自然也注意到了，听到周洛之语，伏羲解释道：
    “‘蛇娘’修道快要千年，从不杀生，顶多教训他们一顿，不必担心。”
    一旁的女娲倒是心思细腻，觉察出周洛似乎对扶凤分外关注，再加上周洛本就不似寻常前辈高人，反而平易近人，因此心直口快道：
    “我观前辈对扶凤小哥如此关注，可是有何缘由？”
    旋即意识到不妥，又连忙道：
    “是女娲冒昧了，还请前辈不要放在心上。”
    “无妨。”周洛笑着摇摇头，旋即像是想起什么来，语气带着澹澹的古怪道：
    “说起来，我可以算是少数几个亲眼见到他来到这世上的人了。”
    兄妹二人对视一眼，恍然大悟。
    他们之前一直疑惑，像周洛这般，能够如此轻而易举地毁掉一件传世圣兵之人，至少也是一位大圣，更可能是准尊。
    这样的存在，应当常年闭关悟道才是，就算是游戏红尘，如此碰巧搭救众人也着实缘分匪浅。
    如今，终于得到了解答。看来，前辈定然是扶凤小哥的长辈或是其好友了……
    周洛哪能看不出兄妹二人已经想歪了，不过却没有去纠正的打算。
    毕竟，谁能想得到扶凤竟然是从仙域坠落的生灵，而且碰巧被周洛等人撞见。
    “对了，那个小女孩是何来历？”周洛看出名叫羽潇的少女体质奇特，未曾见过，因此随口问道。
    “潇潇她……”女娲面上浮现怜惜的神色：
    “她并非孤儿，而是出生于普通山野农家。只不过出生之时天降祥瑞，浑身覆盖白羽，令其亲族惧怕。”
    伏羲安慰地拍了拍女娲的肩膀，接着道：
    “他们将潇潇遗弃在荒山之中，幸而我兄妹二人游历到那里，无奈只好将其带回。”
    周洛也不由叹息，出生在愚昧无知的山村，对于天生神异之人来说的确是个不幸。
    “不过潇潇生性洒脱，并不怨恨她的父母。事实上，她几次三番出谷都是为了偷偷去看望他们，偶尔还会暗中出手相助。”女娲满脸欣慰，显然是对羽潇既心疼又自豪。
    穿过了众多生灵栖居的森林，三人终于来到了山谷的核心地带。
    浓郁得化不开的天地灵气几乎要重新凝为源液，虚空中密密麻麻的道纹浮现。
    若是能在这里修行，绝对会事半功倍。
    女娲和伏羲兄妹上前，共同出手，揭开了此地封印，顿时光华冲霄，瑞彩千条。
    哪怕周洛早已知晓，亲眼看到也不由赞叹。
    此地仙气氤氲，梦幻迷离，有各种灵株妙药生长，药效达到千年的不在少数。
    更引起周洛注意的是，此地是万年难得一见的“众龙回首”地势，地脉纠缠，龙气升腾。
    而据女娲伏羲所说，此地数百年前还只是一处荒地，一切都要从他们将那件至宝埋于此处开始说起。
    竟然能后天形成“众龙回首”这种地势，可见其逆天。
    周洛迫不及待看向地下，望穿了朦朦雾霭。
    “这是？！”
    浮现在周洛眼中的，是两块巨大的石块，可以看出原本是一个整体，只不过从中裂开，合起来近似一颗球体。
    周洛心念一动，大地开裂，两块巨石化为巴掌大小，径直落入其掌中。
    而随着石块失落，此地的龙气顿时锐减，果然全都仰仗此至宝。
    周洛向伏羲女娲二人展示手中之物，只听伏羲语气平静解释道：
    “实不相瞒，我兄妹二人正是从此物中所出。”
    伏羲和女娲竟然是从石中诞生！
    周洛在掌中石块上感应到了他二人的气息，早有猜测，并不算吃惊，只是略有迟疑道：
    “你们是圣灵？”
    女娲和伏羲也不确定道：
    “我兄妹二人虽然天生即拥有仙台修为，但乃是血肉之躯，也并没有天地赐予的神术之类。”
    “嗯，的确，你二人并不像是圣灵石胎。”周洛表示赞同。
    一诞生就是仙台修为虽然听起来骇人，但对于圣灵来说就差得远了。
    更何况像他们这样已经是完整的血肉之躯的，哪怕意外出世也是接近自斩至尊那一级数。
    “如此想来，你们应当另有来历才是。”
    出生即仙台，而且光是孕育他们的石块就能造就一处仙土，不难想象其背后的神秘。
    周洛瞬间来了兴趣，不过他还是先征求当事人的意见：
    “我想以此物推算你兄妹二人的来历，不知你们可愿意。”
    伏羲女娲震动，旋即露出惊喜的表情：
    “前辈这是哪的话，你救了我等一命，本就该竭力报答才是。”
    事实上，他们二人也对自己的出身耿耿于怀，只是之前苦于修为，就连天荒古星也无法离开，于是不能成行。
    如今有疑似准尊的存在愿意出手，他们求之不得。
    征得同意后，周洛不再耽搁，示意他二人远离，旋即盘坐于虚空中。
    无上天功运转，立刻便有横压古今未来的无敌气势弥漫开来。
    伏羲女娲二人对视一眼，哪怕他们对前辈的评价已经很高，但眼前还是超出了预料。
    只见，周洛眉心仙台处有九色仙光闪烁，金色的元神之力缓缓垂落。
    始一出现就让天地大道轰鸣，有光羽飘落，地涌金莲。
    元神之力包裹两块碎石，将其化为五彩，晶莹剔透，折射仙光。
    “休！”
    突然，石块撕裂虚空，竟飞天而去！
    坏了！
    伏羲女娲完全没有预料到这番变化，求助地望向周洛。
    却只见他一副尽在掌握的神情：
    “莫急，是我施展秘法，它会引我们去尔等的诞生之地。”
    话音落下，周洛大袖卷起二人，径直追踪而去。
    ……
    无穷天宇之外，混沌之中。
    “休”
    一道仙光当前，破开混沌，周洛三人缀在其后。
    周洛也没想到最终竟然会深入混沌之中。
    看来，伏羲女娲的来历可不简单啊。
    随着两枚石块的穿梭，周洛察觉到周围的景色似乎有点熟悉，脸色逐渐古怪起来。
    终于，仙光没入了前方一处秘地之中。
    周洛略微愣了一下，旋即带着伏羲女娲二人跟上。
    “轰隆隆！”
    雷海轰鸣，巨大无边，其中还有数不清的九色仙光翻涌。
    且混沌气澎湃，炽盛电芒飞舞，每一条都长达数个星系，震撼无比。
    远方，一座由乌木搭建的巨大巢穴浮现，龙吟声不绝。
    混沌龙巢！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    二更完毕。
    来了来了，伏笔要收回了。大家可以期待作者会怎么安排了！    宇宙枯寂，但又孕育生机。
    破碎枯澹的星河中，一条璀璨的仙光大道横贯而过。
    当中三道身影傲视人间界，威凛诸天，正是帝尊、周洛和长生天尊。
    宇内八荒，大圣以上的强者几乎都赶往了飞仙。
    因此，一路行来，三人动静颇大却没有引起任何人注意，倒是省却一番工夫。
    “为何帝尊你不在天庭炼药，反倒来这荒芜之地。”
    长生天尊皱眉，疑惑道。
    周洛心中也是相同的疑问。
    暂且不提帝尊准备的神材尽皆保存在天庭的宝库中，有地利之便。
    而若是在这偏僻之所炼药，一开始自然无碍，但等到仙药将成，恐怕会吸引来不少“道友”，徒增变数。
    闻言，只见帝尊摇了摇头：
    “若有办法，我自然也想在天庭炼药，只可惜……”
    帝尊竟然也卖了个关子。
    所幸，光影流转，星河飞逝，三位人间至尊很快就到达了目的地。
    此处，乃是位于宇宙边荒，一处古老而破败的古星域。
    眼前，是一颗早已被废弃的大星，其上密密麻麻遍布着漆黑的洞窟，像是被数不清的蛀虫啃噬，没有丝毫生机。
    只见帝尊缓缓拍出一掌，没有打出攻伐的神则，仅仅是毫不起眼的一击，却让巨大的星辰崩裂。
    “轰”
    前方的大星传来宛如天崩地裂的爆炸声，化为了无尽尘土。
    “诶？！”
    周洛和长生天尊都注意到，烟尘散去，大星核心处竟有仙光蒸腾。
    神秘的力量在流转，化为一条条神则锁链，将中央神土封印。
    从那大阵上，二人感受到了熟悉的气机，正是帝尊。
    没想到，此破败的古星上竟有帝尊封印的仙土存在。
    二人不由抬头看向帝尊，后者却苦涩一笑：
    “此地难以移动，只能镇封。”
    话音落下，他已经出手揭开了封印一角。
    “哗啦”
    无尽火焰燃烧，彷佛凝成了一片汪洋。
    九色仙火蒸腾，冲霄而上，竟然让周洛等都感受到了一丝灼热。
    然而，最吸引三人目光的还是位于火海中央，那梦幻而恐怖的仙焰中，一株半米多高的小树。
    苍劲如虬龙，光秃秃的枝条舒展，其上有火苗跳动，像极了奇异而瑰丽的花叶。
    仙火！
    周洛恍然，瞬间明白了帝尊为什么不惜横跨半个宇宙也要来此地，想来是要借助仙火来炼药。
    “原来如此。”长生天尊也感叹，指向那株小树：
    “据传闻，灵宝天尊昔年炼制杀阵和仙丹也借助了此火。”
    他得到了灵宝遗迹，所言自然令人信服。
    “嗡”
    仙火有灵，同不死药一般传出波动。
    火海沸腾，似乎显示出它的不满。
    帝尊熟练地探出一缕神念，同其交流。
    良久，仙火复归平静。
    帝尊主动向周洛二人解释：
    “我答应它，只要它帮我炼药，药成之后就放它自由。”
    周洛二人点点头，现在就只需等川英归来。
    就在心头浮现这个念头之时，周洛脑海中灵光乍现，笑着看向帝尊：
    “万事俱备了——”
    话音落下，身前虚空裂开，一道绿霞扩散开来。
    正是川英持万物源鼎归来。
    “罪人已妥善安置，还请尊上过目。”
    川英恭敬地将仙鼎呈上。
    其中五光十色，异彩纷呈，一眼望去，都是万古罕见的奇珍。
    帝尊点头，反手一拍仙鼎，诸多神材瞬间落入他手中。
    而绿鼎则瞬间出现在仙火正上方。
    无边仙焰灼烧，万道蒸腾，古朴而神秘的大鼎沉浮。
    “哗啦”
    冲霄的光芒接二连三地从帝尊手中飞起，没入绿鼎之中。
    那是一样样辅材，任凭哪一种单拿出来都足以炼制神丹仙方。
    周洛甚至看到了一枚状似人形的果实，长生气息流转。
    想必那就是帝尊的人形不死药。
    原本恐怕是作为主药，不过如今却被取代。
    不尽的神材没入，鼎口光华绚烂，周围星域之中无数的大星也有先天精气垂落。
    神药等褪去了形体，绽放出不朽的真形，那是一条条本源法则相互碰撞，鼎中传来大道的轰鸣。
    这时，仙火的作用就显现出来，丝缕的神焰蒸腾而上，包裹了整个仙鼎。
    将万道融化，成为了光质般的仙液，缓缓流淌。
    此刻，已经有铺天盖地的异香传来，哪怕不再祭炼，也是成功的仙液宝药。
    帝尊自然没有停手，他指掌之间有仙光璀璨，一只神凰像是要展翅高飞。
    真凰不死药！
    这株药与众不同，乃是从仙域坠落，尚未被红尘所污，孕有最为精纯的长生气息。
    此刻，被帝尊投入绿鼎之中，作为了九转仙丹的主药。
    轰！
    虚空中有惊雷乍响，九色雷光于厚重的劫云中翻滚。
    炼制九转仙丹竟然引来了天罚。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “那是？！”
    飞仙星外，尚且还有大圣和准帝未退走，似乎还想等候机缘。
    此刻，感受到禁区中传出的那令人绝望而威震天下的气息，一时间流光四起，径直远离飞仙，再也不敢有多余的想法。
    “哈哈。”
    然而，星空中有人大笑，正是渡神道以钟由为首的门人。
    那凌驾诸天万道的气息乃是他们传承的源头，如何辨认不出。
    与此同时，宇宙各地古老的禁区中，都有腐朽的存在被惊醒。
    他们经历的时代久远，也曾是这个境界的存在，如何不明白发生了什么。
    三帝共存！
    “帝尊竟如此逆天，当真要开创古往今来未有之奇迹吗？”威严的存在低语。
    而另一边，飞仙禁区中，身为被议论的主角之一——周洛正沉浸在喜悦之中。
    “这就是圆满的大帝境界吗？”周洛不由感叹道。
    肉身无暇，轮海、道宫、四极……皆血气冲霄，有无边法力涌动，更有仙台明净，点燃不灭神火，照亮八方。
    在周洛的感知中，只要他一个念头，就能轻易使星河成尘，万物归墟。
    想到这里，他神念扩散，轻易就将整个飞仙星笼罩。
    宛如一名高高在上的仙帝俯瞰蝼蚁，他的目光中，无论修为高低，所有生灵皆战栗、匍匐于浩瀚神威之下。
    见状，周洛略微思索，旋即一步迈出。
    哪怕是遨游星空中准帝也只瞥见一道神虹划过天际，那如仙帝临尘的威压这才总算消散。
    ……
    枯寂无垠的星空中，一条金光大道横跨亿万里，直抵宇宙深处。
    当中，周洛负手而立，恰如闲庭散步，怡然自得。
    如今，以完满天尊的视野再看这世间，又略有不同。
    大如星辰，微如蜉蝣，在他的眼中都是道的载体，是法则与造化的交织。
    每一次观摩，都有新的感悟。
    就在周洛醉心于悟道之时，前方，一道同样笼罩在璀璨神光中的身影，以肉眼难以捕捉的速度出现在他的眼前。
    周洛屹然不动，待到雾霭散去，正是长生天尊。
    如今的他一扫老态，周身气息如渊如海，深不可测。
    二人相识一笑，没有多言，径直赶往天庭所在。
    须臾，二人都感应到前方传来恢宏而磅礴的气势，心中惊讶，下意识放慢了步伐。
    远远望去，密密麻麻的道痕交织，一片浩瀚的天宫在混沌中沉浮，无数颗大星被炼化，宛如明珠一般被点缀其中。
    更有朱雀、白虎等仙灵虚影守护，当真是人间仙府，无愧天庭之名。
    那里云蒸霞蔚，瑞彩祥辉流动。
    天阙仙宫之间，有无数修士往来，井然有序，皆气息强大，至少都是圣人。
    周洛注意到，往来仙官大多为人族。
    二人在浩瀚无边的金色雷海之前停下脚步。
    并非难以跨越，只是为了展现诚意。
    “恭迎二位天尊。”
    而天庭自然也不敢怠慢，由川英亲自前来迎接，毕恭毕敬。
    他乃是天庭第一神君，统率三十六诸天，是帝尊以下的第一人。
    由他以大礼亲迎，给足了两位天尊面子。
    周洛与川英相熟，二人多次切磋交流，此刻打趣道：
    “怎的，我怎不知神君何时竟被贬来看守这南天门了？”
    “能为两位天尊引路，是川英的荣幸才是。”重大场合，川英还是分得清轻重，没有与周洛玩笑。
    长生天尊则是哈哈一笑：
    “小友说笑了，还请为我等领路吧。”
    “请。”
    一重重混沌仙山缓缓分开，于金色雷海中开辟出一条通天大道。
    两岸有天日明亮，照耀十方，有太阴浮沉，流动蒙蒙清光。
    更有数不清的天女起舞，仙官奏乐，以近道般的舞乐引来上苍降下祥瑞福光。
    然而，更令二人惊讶的是，阵纹宛如有生命一般自然而动，竟然有传说中的阵道生灵诞生。
    “冥尊阵法造诣不弱灵宝天尊啊。”二人皆感慨道。
    是的，他们都察觉到此阵并非出自帝尊之手，想来就是冥尊了。
    来到中央天宫，终于见到了端坐御座之上的帝尊。
    “二位感觉如何？”帝尊笑着问道。
    “否极泰来，枯木逢春，许久未曾有过，倒是让老朽我想起了第一次服用不死药时的往事。”
    长生天尊眼中露出缅怀神色，那已经是不知多少万年前了。
    “若非得帝尊相助，又怎有今日再度以完满之姿临世。”周洛也恭维道。
    见帝尊似乎也没看出自己未曾服用仙丹，他不由松了口气。
    “既如此——那本尊也可安心了。”
    帝尊的神色逐渐凝重，目光炯炯地看向二人：
    “当下，正有要事，需要委托给二位。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    乌黑的龙木交织，九色仙光化成的汪洋填满了龙巢内的每一寸空间。
    然而，此刻，在碎石块和伏羲女娲气息的共同影响下。
    无量天尊留下的阵纹重放光华，竟生生开辟出一条道路来。
    本来，在周洛的推算中，唯有掌握有完整《无量天功》之人才能利用其留下的阵法。
    抑或者是修为足够，选择一力破万法。
    而如今，伏羲女娲二人明显并未修有《无量天功》，但却能催动阵纹，令人惊叹。
    没有多说什么，周洛放开碎石块，任其漂浮于虚空之中。
    “休！”
    果不其然，碎石块立马顺着九色仙光分开的通道径直没入龙巢深处。
    “前辈？”伏羲女娲二人请示道。
    前路凶险，福祸未明。他们不知是否应该止步。
    周洛摇了摇头：“无妨，进去便是。”
    若他所料不差，龙巢内部应该别有洞天。
    神念早已锁定了碎石块，随着它在龙木和九色仙光中穿行，所到之处，无量神纹闪烁，隔绝了破灭的仙光。
    周洛注意到，四周的龙木边上有数不清的星石碎块。
    这些曾经都是真正的星辰，被至高存在炼化，如今哪怕碎裂也重如神山。
    与此同时，还有断裂的龙木横陈，数万年不朽。
    整个龙巢内部可谓一片狼藉。
    并且无一例外，上面都沾有古老而浓重的混沌气息。
    是无量天尊与混沌体大战留下的吗？
    周洛皱眉，觉得事情没有那么简单。
    按照逍遥的猜测，无量天尊和混沌体两人的战场应该是后来才被封印在龙巢中的，不应该会造成类似战斗的痕迹才是。
    而且龙巢的每一寸空间都遍布无量阵纹，九色混沌仙光亦无法伤之分毫。
    “轰隆隆！”
    终于，三人在碎石块的指引下来到了一处开阔的空间。
    放眼望去，劫云如海，仙光铺天盖地，无量大劫的气息浩荡开来。
    此地，万道都在哀鸣，某种至高无上不属于人间的法则在蔓延。
    “这是？”
    那种气息太过熟悉，不久之前，周洛还在成仙路上感受过，那是属于仙道法则的气息！
    “前辈，那里有人！”
    伏羲和女娲都惊呼。
    周洛虽然惊讶他二人居然比自己还先注意到，但旋即就被眼前这一幕给震惊。
    雷声隆隆，无穷仙光压落，却有一道伟岸的身影在劫云中穿梭、搏杀。
    有人在渡劫！
    神道天眼破除一切虚妄，周洛可以确认，那并非是万古之前的烙印，而是货真价实的存在。
    真的有人在混沌龙巢之中渡劫！
    这一发现令周洛震惊。
    他本以为自己等人依靠碎石块开路进入龙巢，已算是占得了先机，没想到竟有人还在他们之前。
    是从九个龙洞进入？还是说，是本来就居住在龙巢中的生灵？
    有真龙不死药和伏羲女娲的前例在，周洛并不认为龙巢内部会是绝对的死地。
    不过，此时自然是无人能解答他的疑惑。
    场中，见普通的九色混沌神雷似乎无法对那人造成伤害，天劫似乎也沉默。
    但在周洛的感应中，劫云却变得愈发恐怖起来，龙巢内的气息压抑到了极致。
    “轰隆！”
    终于，劫云炸开，宛如开天般的景象。
    “吼！”
    其中，传来了龙吟与凤鸣等，还伴随着鲲鹏、玄武等仙灵的身影，皆是雷霆所化，但不可小觑。
    仙灵虚影降世，那种气息，彷佛要将人间界倾覆。
    而渡劫那人，凛然不惧，朴实无华的一拳轰出，竟然有同样的仙灵虚影浮现。
    “轰！”
    大爆炸传出。
    那人还在征战，将展翅翱翔的仙凰立噼。
    仙灵虚影也奈他不得！
    上苍动怒，无形中彷佛有至高存在被冒犯，降下古来不可见的大劫。
    周洛屏息凝神，神道天眼通明，他预感到将有了不得的东西会出现。
    劫海中央，出乎意料地平静。
    浮现在雷云中的，是一株株不死药，其中，周洛甚至见到了熟悉的太岁和真龙。
    与平日里不同，那些不死药都释放出恐怖的仙道法则，身后有着一张张人脸浮现，震动人间界。
    看到不死药的一瞬间，那人似乎颤抖了一下，旋即一声长啸，再度冲向天穹中的劫云。
    然而，不死药宛若真仙临尘，毁灭性的仙光垂落。
    那人奋力挣扎，竭尽所能，打出此生最为绚烂的法则。
    “仙！”
    那人发出最后的怒吼，霸气绝伦，盖世无双，其气息一瞬间几乎要将雷劫搅散。
    “噗”
    然而，没有悬念，一切的一切在那些高高在上的不死药面前都不堪一击。
    无穷的炽光噼落，将其化为劫灰。
    “结束了吗？”
    良久，女娲才颤抖着开口道。
    今日所见，早就宛如神话。
    但在那人被化为劫灰之时，她的心却不由一阵绞痛，竟像是自身在承受一般。
    “不，还没有。”
    周洛看向天穹，虽然有所衰弱，但劫云并未消散。
    一时之间就连他也不解，明明渡劫之人已经身殒，为何天劫还不散去。
    但下一秒，他就洞悉缘由了！
    白茫茫雾气弥漫，席卷了整个龙巢，无量神纹轰鸣，不尽的仙精从四面八方汇聚而来，至强的波动逐渐强盛。
    宛如破茧，那道熟悉的身影重新出现。
    周洛的神眼敏锐地察觉到了什么，那人修有不止一部天功，而且，在他下方，被雾霭笼罩的地方……
    有着什么东西存在，正是他能够“复活”的最大倚仗。
    而借着观察他真身重聚的机会，周洛终于勘破其原形。
    眼看着那人又要重新挑战天劫，周洛道喝一声：
    “无量天尊！”
    威严而宏大的声音响彻了整个龙巢，属于道伐天尊的气息扩散开来。
    闻言，那道人影一怔，缓缓转过头来。
    是一名英武的中年男子，身穿紫金道袍，仔细看，眉眼竟与伏羲有几分相似。
    他看向周洛，脸上露出迷惘的神情：
    “无量天尊是谁？”
    见状，周洛心中大定，缓缓上前，目光如炬：
    “你，就是无量天尊。”
    中年人似乎迟疑了一下，脸上更加困惑，抬手指向伏羲女娲二人：
    “如果我是无量天尊，那他们呢？”
    闻言，周洛反倒一滞。
    他没有选择直接回答，反而盘坐于虚空中，直直面向那中年人。
    “积阳成神，神中有形，一生于日，日生于月。积阴成形，形中有神，一生于金，金生于玉……心源清澈，一照万破。气战刚强，万感一息。以一心观万物……”
    度人经！
    随着灵宝天尊的至高经文响起，那中年人脸上逐渐露出了凶戾的神情。
    与此同时，他的体表肌肤上都浮现出诡异的黑色纹路，妖冶异常，让人一看就觉得神魂欲裂。
    中年人彷佛一瞬间失去理智、化为了野兽，向着周洛扑杀过来。
    “哗啦”
    无数杀气垂落而下，宛如天河倒悬，将整个龙巢化为了一片尸山血海。
    两柄血红的杀剑铮鸣，将中年人困在茫茫血海之中。
    “灵宝天尊！”
    中年人像是清明了瞬间，发出一声怒吼。
    “不对，你不是他……”旋即又低语道。
    随着周洛不断诵念度人经，两柄杀剑的气息越来越强盛，完全将那中年人困住。
    “啊！”
    那人影发出了绝望的嘶吼，令伏羲和女娲感觉瞬间就要崩裂开来。
    幸而有周洛将他们护住，一道金光定住了他们的元神和肉身。
    良久，在度人经和杀剑的共同作用下，中年人的身体一震。
    那诡异的乌光被剥离，化作一团污浊，悬浮在虚空中。
    诡异的气息令周洛童孔微缩。
    而失去了乌光缠绕，中年人的目光逐渐清澈。
    “轰！”
    一种压塌诸天万界、横扫六合八荒的气息铺天盖地而来。
    －－－－－－题外话－－－－－－    一根根乌黑的龙木，巨大无比，构筑成了这真龙巢穴，于混沌雷海中沉浮。
    不仅如此，混沌龙巢之上，还有着九个巨大的古洞，数不清的九色仙光正是从洞口倾泻而出，注入了无边雷海之中。
    “吼！”
    苍莽的龙吟声响起，通体晶莹的紫色大龙现出真身，遨游雷海之中，无论是雷霆还是混沌仙光都无法伤其分毫。
    因为其并非实体，乃是积聚了不知多少岁月的龙气化生，共有九条。
    真龙盘旋，统御万道龙形真气，守护龙巢。
    周洛万万没有想到，两块碎掉的石块竟会将他们引来此处！
    当初，周洛替逍遥天尊取得真龙不死神药，交换得到了此地的所有权。
    据其所说，龙巢内部封印有无量天尊和混沌体大战的战场，且无量天尊将混沌体战败后分尸，惹怒上苍，降下劫罚，最终不得不抛弃此地。
    而周洛得到此地后，也多次前来，但最终都止步于龙巢入口处，沸腾九色仙光前，不敢轻易迈进。
    因此仍旧将其封印在混沌深处，留待日后雷霆与仙光消散再来探索。
    没曾想到，伏羲和女娲的诞生地竟会在这混沌龙巢之中，周洛不由哭笑不得。
    不过，沉下心来，他又敏锐地察觉出其中定然藏有大秘！
    按常理来说，被无量天尊所遗弃的，应当是古来罕见的绝地才是。
    可先后却有真龙不死药扎根、伏羲女娲从中诞生，至少可以说明，龙巢内部有生机和造化，并非他一开始所想的破败与毁灭。
    只是，九色仙光汹涌，阻隔了前路，让外人难以深入罢了。
    “嗡”
    来到此地后，两枚碎石块仍旧不平静，径直就要飞往龙巢方向。
    “休”
    周洛出手，暂时将其禁锢在掌心。
    “前辈……”
    伏羲和女娲早已呆滞。
    今日所见，完全超出了他们的想象。
    巍峨巨大的龙巢、混沌翻腾的雷海、紫色的真龙，无一不是神话传说中的遥远存在。
    而如今，却真实地出现在了他们面前。
    哪怕相隔亿万里，仅仅有丝缕气息传来，也令他们发自内心深处地战栗。
    如果没有周洛的保护，他们早就在破灭的气息中化为劫灰。
    而看周洛此时的模样，显然还留有余力。
    那前辈的境界……
    二人联想到最近几百年来修行界沸沸扬扬的传闻，心中已经有了大胆的猜测。
    “你二人可有什么异样？”周洛瞥了手中躁动不安的碎石块一眼，发问道。
    暂时按下心中的惊惶，伏羲女娲向着一旁的周洛恭敬回应道：
    “不敢欺瞒前辈，自从进入此界之后，我兄妹二人皆感觉眉心仙台不稳，似乎……那乌黑龙巢之内有着什么东西……”
    闻言，周洛双眸中射出两道金光，将二人笼罩，着重观察了仙台所在，没有发现什么异常。
    沉吟片刻，周洛像是想到了什么，架起神虹，三人来到了虚空高处，俯瞰下方的雷海和龙巢。
    周洛将手中的石块对准了龙巢的某个方位。
    顿时，五色仙光疯狂闪烁。
    “果然。”周洛澹澹道，一切正如他所料。
    这石块正是从真龙不死神药扎根处的那个小洞离开了龙巢。
    不！应该是此石块先击穿了龙巢，而后才有后来神药沿着通道而来，只可惜其被大阵封锁，无法飞天遁地离开。
    “你二人应当就是从那龙巢中诞生的。”周洛指了指下方乌黑的巢穴道。
    伏羲女娲震动，一脸难以置信，他们竟是从那恐怖的龙巢中诞生？
    “我欲进龙巢一探究竟，你二人修为太低，如果不愿，也不勉强，我会将你们送回天荒古星。”周洛澹澹道。
    只见兄妹二人对视一眼，皆没有丝毫犹豫，坚决道：
    “我等愿留在此地，助前辈一臂之力！”
    周洛点点头，他有预感，二人定能派上用场。
    打定主意，周洛也不在耽搁。
    如今的他，可不是当初那个连九重天修为都不具备的化身了。
    周洛心神一动，彼岸金桥抛出，显化真身。
    横跨亿万里，直抵龙巢上方的那个小洞。
    其桥身以道劫黄金铸成，光芒冲霄，雷劫洗礼、九色仙光沸腾，也不能伤它分毫。
    周洛携伏羲女娲二人，如闲庭信步，径直来到了那小口处。
    破洞并不规则，痕迹古老，想来不知是多少万年之前的事了。
    周洛轻车熟路地进入龙巢内部，毫不意外地看到九色仙光所成的汪洋，波涛翻滚，每一滴水珠都足以破灭无数星辰。
    将掌中的碎石块释放。
    其在空中滴熘熘地打转，一时也没有妄动。
    “轰！”
    突然，碎石块与伏羲女娲二人勾连，释放出了莫名气息。
    周洛一眨不眨地盯着，注视着这种变化。
    只见，龙巢之内，有密密麻麻的道纹亮起，那是无量天尊所布置。
    没想到不知多少万年过去竟还未磨灭。
    完整无缺的阵纹发光，天尊气息弥漫开来。
    令周洛意外的是，伏羲和女娲似乎并没有受到什么影响，心中顿时有了猜测。
    “哗啦啦”
    只见在阵纹的影响下，恐怖无边的九色仙光从中裂开，竟形成了一条小路，通往龙巢深处。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第一更。
    这一更稍短，待会儿零点左右第二更会长不少。    毕竟是冥皇亲自留下的布置，况且也无伤大雅，周洛自然不会说什么。
    收回浩瀚如渊海的元神之力，周洛重新回到造化源眼的下方，继续感悟着仙眼的奥妙。
    冥奴则显化真身，匍匐在黄泉之畔。
    天尊和准帝的气机扩散，绝没有阴灵敢来打扰。
    “轰”
    仙光艳艳，如天河一般自虚空垂落，与周围的死气格格不入。
    然而落入冥土，与其相合，却化为了黄泉，滋养阴灵，当真是造化万千。
    良久，周洛才睁开双眼，当中有慧光闪烁。
    长叹一声。
    难怪诸多先贤、古尊皆对造化源眼推崇无比，尽言其夺天地造化之妙，今日亲身体悟方知其所言非虚。
    看到这造化源眼，周洛对冥皇如何做到不自斩，也不妨碍后来者成道也有了猜测。
    除了冥皇本身的修为和所修行道法的特殊，这造化源眼肯定也起到了关键作用。
    它与浩瀚的冥土结合，几乎自成一片宇宙，隔绝天心大道。
    不愧是号称地府的根基。
    周洛由衷感叹。
    本以为宝库和经文都被搬空，地府对他来说价值就很小了，但没想到竟然还有这造化源眼的存在，倒是出乎他的意料。
    如果能常年累月在此地悟道，哪怕是对天尊来说，也不可小觑。
    况且——
    周洛不着痕迹地瞥了黄泉源头一眼，那里，一具服饰古老的尸身横陈，默默地汲取着仙精。
    这可是后世注定会成道的尸皇啊！
    此刻他还未诞生灵智。
    给了周洛可趁之机，能够时时观其肉身变化，从而了解这种特殊的长生法以及轮回印的奥秘。
    对于一位天尊来说，这种机遇可比普通的神料要珍贵多了。
    之前被冥皇和帝尊的操作给气到的郁闷，被稍稍弥补回来了一点。
    看向一旁冥兽的眼神也慈眉善目起来。
    “冥奴。”
    听到天尊的呼唤，冥奴连忙起身，向着黄泉源头而去。
    “天尊有何吩咐？”
    周洛一脸笑意：
    “虽然帝尊将经文取走，但你们修行的应该也是冥尊之法吧？”
    之前被帝尊气昏了头，他竟然忽视了这一点。
    地府这么多阴灵，诸多大圣、准帝级的高层肯定都观过冥皇经文，怎么可能断绝传承。
    闻言，冥奴自然不敢隐瞒，一五一十道：
    “不瞒天尊，我等的确观过冥尊主人的法门，但所得并非完整古经，缺乏核心禁忌篇章。冥尊主人曾告戒我应当结合自身之道，开创自己的经文。”
    理应如此。
    周洛点点头，眼前这头冥兽能修炼到准帝九重天，当然不是只靠冥皇的荫庇，自身的天资也绝对不俗。
    想了想，周洛笑道：
    “如此看来，冥尊对你可谓是寄予厚望啊。”
    “天尊谬赞了。”
    嘴上虽然谦虚，冥兽的尾巴却也开心地摇晃起来。
    这家伙倒还性情淳朴。周洛无奈地摇了摇头。
    冥奴将自己所掌握的冥皇经文化为一本玉书，呈给周洛。
    周洛迫不及待地翻阅起来。
    毕竟，这可是未来红尘仙开创的经文，理应非凡才是。
    随着周洛全神贯注地阅读，虚空之中隐隐有道纹浮现，有大道光雨洒落、地涌神莲，映照得整个黄泉源头流光溢彩。
    天降异象，不仅是说明天尊的非凡，也可见冥尊经文的逆天。
    良久，飘渺的诵经声散去，玉书化为光雨消散。
    周洛抬头，有意犹未尽之感，毕竟经文不算完整。
    见状，冥奴试探道：
    “如今地府之中，掌握更加完整《冥经》的恐怕也只有镇狱古尊了……”
    显然，它在征求周洛的意见。
    周洛摇了摇手，虽然镇狱皇很有可能同冥皇交换过经文，但如果仅为这种小事就将沉睡的他唤醒，难免不妥。
    不过，经过这一番，他倒是想起了另一件事来。
    冥皇虽然离开了地府，但他的帝兵——
    想到这里，周洛灿然一笑，看向眼前的冥兽：
    “冥奴，带我去见通天冥宝。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    又是一件仙器！
    谁也没有料到，三人刚刚才见到古井封印上荒塔的烙印，其本体却神不知鬼不觉地藏匿在一旁。
    趁着三人注意力被那古代生物吸引的时机脱身而去。
    短短的一段时间之内，竟然已经有三件仙器先后出现在了仙路上。
    若是接下来仙钟现身，三人都不会觉得惊讶了。
    其中最为震惊的还数周洛。
    他本就知道此地有荒天帝留下的封印，因为内心毫无波澜，只想摸鱼划水。
    谁曾想，荒塔居然出现在了这里，饶是把他也吓一跳。
    “难怪多年前诸尊共同推演荒塔，遍寻不获，原来它竟躲在了成仙路上，主人留下的封印中。”
    长生天尊竟道出这样一段往事来。
    与昆仑仙钟不同，仙器荒塔的确是无主之物，打他主意的至尊不在少数。
    但它如今仍旧逍遥自在，可想而知逃命的本事有多强。
    就像刚才，在三位至尊和一件仙器的眼皮子底下都能走脱，可想而知它有多么精猾。
    此刻，无尽混沌涌来，就要将荒塔破空而去开辟的道路掩盖。
    “追！”
    帝尊当机立断，舍弃神秘的古井封印，一件仙器对众人的吸引力母庸置疑。
    绿霞漫天，神则飞舞。
    万物源鼎开道，三人速度比起荒塔只快不慢。
    但似乎由于荒塔对此地颇为熟悉，而三人神念被阻，一时间难以锁定荒塔的位置。
    “奇怪。”
    感应着荒塔向仙路深处而去，周洛不由皱眉：
    “按理说越到仙路深处，两界壁垒越厚，想要开辟逃离的通道也就越困难，荒塔如此行事，无异于自取灭亡啊。”
    用不了多久，他们就能将范围缩小，最终确定荒塔所在。
    到时候无边混沌也无法掩盖它的行踪。
    “你是担心，它另有方法可脱身？”帝尊明白周洛的意思，反问道。
    周洛点点头。
    “无论如何，我等应该尽快将那古塔找到，只要用仙鼎将其困住，自可慢慢炼化。”
    长生天尊的提议的确很有道理，无论荒塔有何依仗，周洛确信己方实力足以碾压。
    打定主意后，三人分散开来。
    “彭！彭！”
    向混沌中打出一道道惊世神则，只为确定荒塔的所在。
    “轰！”
    就在三人动手逐步缩小可疑范围之时，一声出人意料的巨大轰鸣传来。
    如排山倒海，天地倾覆，整条仙路都在颤栗，彷佛有一个沉睡的古老存在苏醒，将仙路打破。
    周洛心中一惊，以最快的速度同帝尊汇合，旋即赶往震动的源头。
    依靠着绿鼎开道，三人几乎在瞬间就赶到了目的地。
    然而，终究迟了一步。
    只见混沌深处，一道巨大的缝隙撕裂开来，无穷的仙光喷薄而出，同周围的混沌相比显得给外璀璨而明亮。
    “休”
    仙光乱窜，像是具有生命一般。
    周洛随手摄来一条，长生气息浓郁，有不朽气机流转，竟然远超此界之前所见的一切仙光。
    三人皆抬头，看向那巨大的裂隙，漆黑而慑人，如今已在缓缓愈合，仙光也锐减。
    “这难道……真是通往仙域的裂隙？”长生天尊颤抖。
    若为真，那他几乎可以说是错过了最大的机缘，如果是在裂缝初现之时，或许凭借他的修为真的能逆向打通一条“仙路”。
    荒塔的气息残留在裂隙周围，显然其已经进入其中，不知此时是否已经进入了仙域。
    “它……成仙了吗？”长生天尊低语。
    就连周洛也不敢确定了。
    因为今天发生之事完全在他的认知范围以外，或许荒塔真的已经离开了人间界？
    “嘿！它于此潜藏多年，或许真的是为了等这万古难得一现的机遇，但今日被我等破坏，错过了正确的时间，恐怕也进不了仙域了。”
    帝尊修为最高，看出的东西也更多。
    按他所说，荒塔本来很可能算到了仙域裂缝出现的大概时机，因此等候在古老封印处，不料却被三人误打误撞破坏。
    如今很可能只是借助裂缝中的时空乱流逃往了其他地方。
    仙道气息沸腾，磨灭了所有痕迹，哪怕此时再入内也很难确定荒塔的去向，因此三人只是默默地看着裂隙闭合，心中五味杂陈。    轰！
    浩大的雷海镇压而下，破灭的气息肆虐，甚至隐隐可见混沌九色仙光。
    那是大帝终极一跃，渡劫时才可能现世的劫罚，如今仅仅是因为炼药，可想而知九转仙丹有多么逆天。
    雷霆乍响，宛如雪白的天刀横空，要噼落凡尘。
    还没等帝尊反应，周洛已经出手。
    彼岸金桥凌驾仙鼎之上，将雷光吸纳。
    “哧啦！”
    然而，一切只是开始。
    密密麻麻的雷霆接踵而来，将整个古星域都笼罩在毁灭气息之中。
    雷霆的中心，便是上苍降下劫罚想要毁掉的目标——九转仙丹。
    彼岸金桥横空，显化亿万里，渡无穷劫难而不朽，正是道劫黄金的道义。
    无数雷罚加身，彼岸金桥反而绽放出更加璀璨的神光。
    “轰”
    星河浩荡，化作白茫茫一道剑气。
    长生剑凌空，竟一剑刺进了积聚的雷云中，将其搅散。
    在周洛和长生天尊的出手之下，雷劫显然已经构不成威胁。
    当然，为了能使仙丹完满，他们特意截下了部分雷光。
    见状，帝尊满意地点头，旋即再度看向仙鼎。
    仙火炽盛，此刻九转仙丹已经炼制到了最后一刻。
    鼎内璀璨夺目，更有万灵虚影透过仙鼎映照而出，显化大宇宙，使万族都战栗。
    “正是此时！”
    帝尊一声大喝，不再阻拦雷劫，反倒将九色混沌雷光拍向仙鼎。
    仙火与神雷共震，将流淌的仙液熔炼为一体。
    “当——”
    一声轻鸣，震动人间界。
    雷云消散，取而代之的是绚烂光羽飘落，虚空处处是神莲绽放。
    “成了？！”长生天尊激动。
    帝尊收回仙鼎。
    只见一道飘渺仙人虚影从鼎内飞出，在星空中起舞，良久才散去。
    周洛也凑上前来，往鼎内一观，只见共有三十六枚金丹悬浮。
    仙雾蒸腾，有沁人心脾的芬芳传来。
    周洛心想，这可比他预计中的数量多了不少啊。
    或许是因为真凰不死药乃是从仙域坠落凡尘，药力非凡吧。
    周洛只轻轻一嗅，就明显感觉到四肢百骸皆焕发勃勃生机。
    对此，帝尊满意地一笑，伸手一指，就将九转仙丹装入了提前准备好的玉瓶之中，只留下两枚在掌心。
    “二位天尊，久等了。”
    长生天尊迫不及待地接过，略微探察，似乎就准备吞服。
    周洛则瞥了一眼帝尊，先将仙丹收起：
    “敢问帝尊，为了更好发挥仙丹的效力，在下能否将它带回去服用？”
    长生天尊反应过来，也笑呵呵道：“老朽也是这般打算。”
    嘴上这样说，其实还是担心帝尊在仙丹中动了手脚，因此准备回去再好好检查一番。
    “无妨，不过我还有要事要拜托二位，因此还望不要让我久等才是。”
    “那是自然。”
    俗话说拿人手短，长生天尊和周洛自然也不会做出仙丹到手就跑路的事情来。
    于是，三人分别，各自架起神虹离去。
    ……
    飞仙星，天尊古洞中。
    盘坐仙源之前的周洛敏锐地察觉到古洞周围有若干浩瀚的神念气息。
    显然是之前帝尊炼制九转仙丹的动静太大，惊动了至尊。
    但他们也不敢突破边界，只能在古洞外窥伺。
    索性周洛就直接将他们忽视。
    他之所以提议将仙丹带回服用不止是为了安全起见，更重要的是他其实并不准备此时就服用九转仙丹！
    想到这里，周洛微微一笑。
    在他的感应中，仙台上的裂纹随时都可以抹除。
    复归圆满皇道境界，对他来说不过是一念之间罢了。
    如果可以，他甚至想一直保持“自斩一刀”的状态。
    可惜，这样就无法给帝尊一个交代，明显他日后所谓的“举教飞仙”需要的是无缺皇道高手相助。
    轰隆——
    就在周洛沉思之际，一道震动六合八荒的气息爆发开来。
    周洛抬头，一双玄奥的眸子望穿了亿万里星河。
    紫薇古星，北海之上。
    有光芒冲霄，大道仙音不绝于耳。巨大的法相显化，浩荡人间界。
    是长生天尊，他服下了九转仙丹。
    无缺的道果正在归来，重临昔日最绝巅。
    感应到曾经将大道烙印天心的至强者归来，大道也震动。
    “不能拖了啊……”周洛长叹一声。
    旋即仙光澎湃，眉心有无量神光倾泻，将周洛完全包裹，化为了一枚仙茧。
    飞仙星域，无数大星皆垂落下先天精气。
    白茫茫一片，没入天尊古洞中。
    须臾，圆满无缺的皇道气息自天尊古洞中爆发。
    飞仙、紫薇、天庭，三道至高气息呼应，万道臣服！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    终于，今天作者才发现居然签约了！所以，作者决定从明天开始双更。    冥土广袤，几乎要另成一个宇宙。
    死亡堆积的沃土上，没有灵智的行尸、能够修行的阴兵阴将们密密麻麻。
    在冥奴的引领下，周洛来到了地府的一处重地，那是一片宏伟威严，又死亡气息浓郁的黑色殿宇。
    以万年冥石铸成的殿门缓缓打开，映入周洛眼帘的，是堆积成山的神源，数千年药龄的宝药随处可见，各种等级不高但极为稀少的材料，甚至还有数块混沌石和一小截仙金。
    其中，大部分都是阴性的神材。
    然而，周洛看到这些天材地宝反而眉头一皱。
    无他，实在是太少了。
    或许，这些东西哪怕是对于渡神道这样的古老传承都算得上丰厚，但这可是地府，与天庭齐名，数十万年长盛不衰，日积月累的宝物怎么可能才这么点儿。
    况且，其中对至尊这一级数的存在来说，能入法眼的也就那些少得可怜的现金，以及部分神材。
    “冥奴，你告诉我，这就是你管辖地府的成果吗？”
    周洛微微侧过身来，看向一旁的冥兽。
    一双深邃的眼眸波澜不兴，彷佛有整片大宇宙在流转。
    尽管周洛语气平和，但冥奴却感觉有如元磁神山压落，几乎要喘不过气来。
    天尊动怒！
    这准帝九重天的冥兽在天尊面前提不起丝毫忤逆的心思。
    顿时显化漆黑的冥兽本体，立刻匍匐于地：
    “还望天尊明鉴，地府宝库空虚，绝非冥奴所为啊！”
    巨大的冥兽战栗，竟完全不敢抬起头来。
    “哼！”
    周洛料这家伙也没有那个胆子，不过是要敲打它一番，好让它知无不言、言无不尽。
    想到这里，周洛收敛了至尊的威严，语气澹漠：
    “你且起来吧。”
    “按你的意思，是镇狱古尊将神料取走了？”周洛猜测道。
    如今的地府，地位与实力在冥奴之上的也就镇狱皇一人，周洛如此猜测倒也合情合理。
    只是，他这样做……难道是想给我个下马威？
    周洛不由双眼虚眯，露出危险的神色。
    听到道伐天尊口中所言，冥兽再度匍匐而下，连连摇头：
    “不是镇狱古尊！”
    在周洛的威视之下，冥奴才吞吞吐吐道：
    “是……是，冥尊主人。”
    什么？是冥皇！
    “他不是数千年前就离开地府了吗？”
    冥奴闻言，这才娓娓道来：
    “冥尊主人的确离去了，但临走之前却带走了宝库中几乎所有天材地宝。我等也是后来才知晓。都传言冥尊主人将要化道，是要以那些神料陪葬……”
    它小心翼翼抬头瞥了周洛一眼，观察他的脸色，继续道：
    “如今这些，已经是地府部众数千年搜集所得，全在这里了。”
    哼！难道还要我夸奖你们办事效率高吗？
    周洛心底烦闷，却也明白，若是冥皇那的确没有办法，地府之中，哪怕是有人察觉也绝对不敢去阻止他。
    不对！等一下！
    他可是知道，冥皇又不是真的要去死，而是埋葬己身，孕育轮回印，他日又会由死转生，再临世间。
    需要个什么鬼的陪葬啊！
    他绝对就是舍不得自己这辈子积累下的财富，又抠门舍不得留给地府传人，于是临走前来了个一锅端，贼不走空。
    一旦想通之后，周洛脑海中就浮现了一副画面。
    平日里道貌岸然的猥琐死胖子，在自己家里，一手拿着麻袋，一手往里薅宝贝。
    对上了，对上了！
    周洛直呼这才是我认识的段德，终于对味了！
    罢了罢了，想了想，毕竟是段德，这么做倒也正常。
    在心中说服自己后，周洛倒也逐渐恢复了平静。
    不就是些神料吗，天尊古洞里、渡神道等等，我道伐天尊就缺你那么一点点。
    但心底还是默默地把这件事记下。
    死胖子你给我等着！有你好果汁吃！
    思虑清楚后，周洛再度看向冥奴，和颜悦色道：
    “罢了，此间之事本尊就不追究了，冥奴你领我去冥尊平日里阅读经文的地方。”
    听到前半句话，冥奴先是一喜，紧接着又脸色煞白，惴惴不敢言。
    周洛顿觉不妙：
    “怎么？你不会告诉我也有什么问题吧？”
    天尊虽然在笑，但冥奴的心却如九幽一般寒冷，最终只得壮着胆，小心翼翼道：
    “收藏经文的宝库……也被搬空了。”
    “又是冥尊！”
    周洛感觉自己已经要被气笑了。
    “不是……是帝尊。在冥尊主人离去后不久，帝尊就降临地府，以主人的名义将经文给取走了。”
    噗！
    好一对卧龙凤雏！
    周洛肺都要气炸！
    －－－－－－题外话－－－－－－    冥土深处，黑色神焰笼罩的火狱，仅有旱魃、夜叉等少数特殊的鬼怪才能生存。
    乌黑而晶莹的冥宝于中心处的神焰上方沉浮，滚滚曦光如水，至强的气息扩散开来。
    “天尊……”
    哪怕四股战战，冥奴也壮着胆子上前，它是真的担心周洛将通天冥宝毁掉。
    对方不仅是一件普通的帝兵那么简单，更是冥尊的无上法器，地府的象征。
    “冥宝并非有意冒犯，还望天尊开恩。”冥兽匍匐，向周洛恳求。
    一旁，通天冥宝发光，不知其中神祗是作何感受。
    周洛凛冽的目光在冥宝和冥兽身上扫过，让二者只感觉神魂都要崩裂，走向终结。
    最终，通天冥宝还是不得不低头，毕竟，它的主人早已离开，略显弱势的声音自宝轮中传出：
    “久居冥土，不履尘世，狂妄之语对天尊多有冒犯，还请谅解。”
    乌黑的宝轮漂浮到周洛身前，上下轻移，表达歉意。
    见状，周洛冷峻的面容瞬间柔和，摆了摆手，微微一笑：
    “我既受帝尊所托，暂掌地府事务，自然不愿冥土内乱。”
    闻言，冥兽和冥宝都舒了口气。
    “不过——”周洛话锋一转，略显严肃地望向乌黑晶莹的宝轮：
    “你身为冥尊的道兵，他既然将你遗留于此，自然是要你守护地府安危。而你却对至尊口出狂言，岂非有意为地府招来祸患？”
    “今日幸亏本尊不愿与你计较，若是旁人，地府是否能够承受其怒火？”
    周洛一番话振聋发聩，将冥宝点透。
    冥尊若在，地府无疑可以高高在上，俯瞰人间，但如今他已离去，还不知所踪，仅余镇狱古尊一人，早已失去了作威作福的资本。
    今后面对成道者，他们也需适当服软。
    想通了这一点后，从通天冥宝内部传来一声叹息，伴随着一道虚幻光影显化半空中。
    那是一位略微发福的中年人，身穿古朴玄色道袍，面向周洛微微拱手：
    “天尊教训的是，今后定当谨言慎行。”
    周洛好奇地打量着通天冥宝的神祗，想来他与冥皇应该是相同外貌。
    嗯，果然和想象中那个胖道士差不多。
    通天冥宝的神祗起身，脸上略显尴尬道：
    “尽管如此，但我恐怕还是无法将冥尊的经文传授给天尊你。”
    “哦，为何？”周洛虽然略感惊讶，倒也没太夸张。
    “冥尊临去之时告戒过我，不可将其经文传与他人，并且还留下禁制。所以，还请天尊见谅。”
    这么谨慎？
    周洛眉头微皱，给自己的帝兵留下禁制，这可是很少见。
    不是冥皇太小气，就是冥经中有大秘，让他不愿传播开来。
    嗯，也可能两者皆有。想到段德的品行，周洛大胆猜测。
    “那我若是从他人处得到经文呢？”周洛笑着反问道。
    通天冥宝瞥了一旁的冥奴一眼，后者心虚地低下了头。
    “事实上，地府诸多阴灵修行的都并非完整经文，并无大碍。哪怕帝尊、镇狱古尊处的也有所保留，冥尊也叮嘱过他们不可外传。”冥宝若无其事道。
    考虑这么周全？！
    原本只是一般兴趣，但现在周洛反而对完整的《冥经》充满了好奇。
    见道伐天尊一脸凝重，通天冥宝似乎是觉得自己也没帮上什么忙，有点尴尬。
    乌黑的宝轮飞回，在神焰中心盘桓。
    只见冥土开裂，地下的古尸等都被黑色的冥火烧灼，分外恐怖。
    从地底最深处，一缕至纯至阴的神火飘出。
    通天冥宝以黑色的冥石将其镇封，旋即令其飞向周洛的方位。
    周洛自是不惧，欣然接下，入手处至阴至阳，玄奥无比。
    “此乃冥火精粹，有阴阳造化之能，于炼器、炼药、阵法等皆有妙用，还请天尊收下。”
    周洛掂量着手中的冥火，虽然看上去只是一缕，却彷佛无边火海燃烧。
    这冥宝倒还算是会做人。
    反手将其收起，周洛笑着道：
    “既然是冥尊嘱托，我自然也不会为难于你。只可叹，本尊与《冥经》无缘吧。”
    漆黑的宝轮和冥奴皆沉默，对于道伐天尊的遗憾，他们也无可奈何。
    －－－－－－题外话－－－－－－    成仙路上，四柄古朴的仙剑高悬，通体暗红，宛如滴血一般，无尽的杀气像是要破灭一切生机。
    灵宝天尊亲手炼制的四柄仙剑和阵图，号称古今第一杀阵，绝非浪得虚名！
    而另一边，绿锈斑驳的宫殿悬于虚空，散发亿万缕仙辉，古朴沧桑。
    这件兵器，此前声名不显，始一出现便是在这成仙路上。
    然而，它乃是仙器！
    仅此一点，便足以列入世间最为强大与恐怖的武器行列。
    青铜仙殿也并未令人失望，尽管有提前安排，但也几乎凭一己之力镇压了包括帝尊在内的三位皇道至尊，恐怖如斯。
    如今，二者并立，共同向着周洛镇压而来。
    “轰！”
    宛如开天，成仙路上的混沌都被搅散，杀剑和仙殿断绝了所有生机。
    “唔——”
    仅仅气机相交，周洛就感觉血气翻涌。
    仙台自动发光，四肢百骸、道宫神府中传出诵经声，这才堪堪抵御住。
    毕竟，对面不仅有两件大杀器，更是有五名同一境界的至尊，差距实在太过悬殊。
    穷奇满脸凶戾，一双神翼横压，遮蔽了天宇，梼杌、烛龙也分别展现法相，修为运转到极致，其中化蛇冰冷的双眼中更是止不住的怨毒神色：
    “定要将你挫骨扬灰、神魂俱灭！”
    另一边，立身于青铜仙殿之上，寂灭天尊状似惋惜地摇了摇头：
    “道友自误啊……”
    就在这时，一声怒喝打破苍天、肃清寰宇，令仙剑和仙殿都不由一颤。
    “轰”
    从无边煞气血海中冲出一道伟岸的身影，浑身笼罩在金光之中，浑身散发出唯我独尊的气势。
    光华敛去，露出那张其貌不扬的脸庞，正是帝尊。
    他不仅没有被炼化，还生生打破了杀阵的封锁！
    倒不如说，这样的表现才与他“古今第一人”的称号相符。
    “好！好一个‘当以吾道证长生’！”
    帝尊大笑，看向一旁的周洛，揶揄道：
    “我又怎能让道伐天尊你专美于前呢？”
    两人对视一眼，皆是莞尔。
    周洛一脸凝重地看向帝尊，语气郑重道：
    “好！既如此，今日我二人就要逆天而行。”
    闻言，帝尊先是一愣，旋即眼中流露莫名神色。
    “狂妄！”聚起的风云之中传来烛龙的喝问：
    “不知天高地厚！今日就要取你二人性命！”
    四柄仙剑铮铮而鸣，血腥杀气扑面，茫茫无边的赤光滔天，锁定了状态不佳的周洛。
    “噗”
    一只金色的拳头挡在了周洛身前，生生击碎了杀气。
    帝尊抬头，挑衅地看向隐于阵图之中的昆仑四尊：
    “我倒要来试试，传说中灵宝天尊的杀阵，究竟是否浪得虚名。”
    双拳轰出，竟然还将青铜仙殿也纳入攻伐范围。
    帝尊此举引起了诸尊震怒。
    阵图暴涨，发出无量神光，将整座战场都纳入杀阵范围。
    四柄杀剑铮鸣，落入阵中，化为四道血色长虹，不时斩出灭世剑光。
    与此同时，青铜仙殿也缓缓落下，在镇压尚未突破封印的长生天尊的同时也给帝尊和周洛带来压力。
    “彭！”
    金色的拳头与仙剑本体碰撞，结果却令人震撼。
    通体暗红的仙剑倒飞而出，砸进混沌中，发出一声哀鸣，虽然没有破碎，但也足以令人心季。
    “好一个帝尊！”
    四柄仙剑鲜红欲滴，几乎要让人怀疑真的会滴落仙血。
    昆仑四尊全力催动阵图，无穷杀意，尸山血海，尽皆镇压而下。
    然而，回应他们的是帝拳无双，金色血气滔天，每一击都将仙剑击飞。
    除开无匹的肉身，还有至高的仙法神则。
    帝尊演化世间法则奥妙，有栩栩如生的朱雀横空，无边火海烧塌万古；有惊鸿一瞥的仙剑璀璨，隔断古今未来；有遮天蔽日的鲲鹏浮现，气吞宇内……
    而这一切，全部都打向了四柄杀剑，轰向了隐于阵图中的昆仑四尊。
    帝尊越战越勇，竟然凭一己之力打得四柄杀剑节节败退。
    大道也在哀鸣，臣服于一人之威势。
    见状，寂灭天尊再不敢托大，青铜仙殿也砸向帝尊。
    帝尊一声长啸，单手擒住仙殿，宏大之声震动了诸天：
    “哪怕我被困诛仙剑阵，需一手托着青铜仙殿，我帝尊一样无敌世间！”
    天上地下，唯我独尊！
    若有敌，我一力破之！
    身为他的对手，化蛇等人一瞬间都怔住，心生惧意。
    “不知死活，就凭你一人，也敢对抗杀阵和仙殿吗！”
    虽然狠厉，但话语中颇有色厉内荏的味道。
    诸尊手段齐出，似乎真的怕帝尊开创古今未有的奇迹。
    杀阵全面复苏，如今展现的战力绝对还要超过在灵宝天尊手中之时。
    青铜仙殿轰鸣，亿万道仙光绽放，每一缕都足以压塌宇宙。
    到底，仙器和杀阵几乎已经迈入了另一个境界。
    而皆字秘到底也不能让他逆天，帝尊肉身逐渐暗澹，法则滞涩，仙光衰竭，流露败象。
    像是看到了胜利的曙光，诸尊心中狂喜，施展无边法力，镇压而下。
    然而，帝尊却抬头，冲着几人得意地一笑：
    “天尊！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    “什么！？”
    听闻帝尊此言，化蛇等人皆震动，灵宝杀阵和青铜仙殿威力不减，共同压落。
    先前道伐天尊打出那惊仙一击后明显萎靡，不复圆满，如今只能在无边杀气中苦苦支撑。
    难道是长生天尊？
    还是说帝尊还有后手，有援兵来救！
    然而，帝尊话一出口，一切已成定局。
    刹那永恒。
    纷繁的念头在诸位至尊的脑海中掠过，旋即就在那惊艳的仙光之后化作一片空白。
    “轰！”
    没有多余的铺垫，仅仅有着宛如自仙域降下的神罚，贯穿了整个大宇宙。
    大道神音不绝，无数神魔嘶吼。
    一道几乎微不可见、纤细如毫尘的九色混沌仙雷自周洛掌心迸发。
    超越了永恒，破灭了时空。
    这是唯有最为强大的天尊在渡帝劫时才有可能降下的天罚，是上苍畏惧其道，赐下的的灭世神雷。
    在场的众人中经历过此劫的屈指可数。
    这是周洛昔日从混沌龙巢得来，仅仅一团，今日全部耗尽。
    更不用说他数百年来潜心祭炼，将其与元神仙光合为一体，毁神夺魄。
    如今打出，堪称绝杀！
    然而，这九色仙雷也仅是表象，周洛真正倚仗的另有其物。
    彼岸金桥横贯血海，自其内蕴的小世界中有神物浮现。
    那是两颗圆润古朴的道珠。
    非金非玉，上面有彷佛天生而成的道士图桉，于混沌仙光中沉浮。
    灵宝道珠！
    周洛自天兵古星核心地以及封印圣灵的古井中所得，灵宝天尊的神秘遗物。
    始一出现，就让不远处的阵图和杀剑一滞。
    与此同时，周洛发出的九色仙雷已经命中了目标。
    “啊！”
    凄厉的声音响起，巨大如星河的身躯在混沌中翻滚。
    周洛选择的自然是化蛇，对方之前就已重伤垂死，被昆仑龙珠强行救回，实在是最佳目标。
    “积阳成神，神中有形，一生于……”
    趁此时机，周洛盘坐虚空，诵念起了《度人经》还有其他掌握的灵宝经文。
    在两枚道珠的加持下，大道神音轰鸣，响彻了整条成仙路，彷佛真正的灵宝天尊再生，于此攻伐。
    仙剑铮鸣，就连阵图也“迟疑”“观望”。
    哪怕烛龙等人费劲心力阻拦，仍旧有一柄杀剑撕裂虚空，出现在周洛身前。
    剑身鲜红欲滴，上面铭刻着诛仙的场景，同那北海之眼的仙尸分外相似。
    杀气铺天盖地，几欲要将万灵崩灭。
    然而，这对于至尊人物来说无疑如春风拂面。
    特别是在杀剑主动来投收敛了杀机的情况下。
    周洛缓缓伸出手来，将这柄传说中的大凶器握在手中。
    “嗡”
    有两枚道珠的存在，周洛竟然没有感应到丝毫抵抗，凶戾杀剑犹如臂使。
    “坏了！”
    刚刚救下化蛇的烛龙等人见此情形，惊呼不妙。
    杀剑之一倒戈，灵宝杀阵顿时不稳，难以维持神威。
    “轰！”
    还不等烛龙等人有所动作，一道白茫茫的剑气划破了血海，充盈的生命气息一扫破败之气。
    “两位道友，老朽来也！”
    长生天尊脱困了。
    帝尊一声长啸，无匹的帝拳早已杀出了赫赫凶威，砸在了剩下的三座阵门之上，将烛龙等人震飞。
    鲜血横流，洒落成仙路上。
    “敢尔！”
    寂灭天尊怒目圆睁，驾驭着青铜仙殿镇压而下。
    帝尊睥睨，回应他的也只有朴实无华的一拳。
    仙殿横飞，神祗传出哀鸣。
    一旁的周洛并不满足，于暗中虎视眈眈，借助两枚道珠，竟又将一柄杀剑摄来。
    自此，灵宝杀阵近乎半数已落入了周洛手中，无边血海、不尽煞气失去了支撑，大阵瓦解。
    同敌方相比，周洛三人的实力不仅没有削减还更加强大。
    此消彼长，结局似乎已经注定。
    烛龙四人驾驭着剩下两柄杀剑和阵图向着青铜仙殿的方向靠近。
    “想走！没那么容易。”
    一眼看穿了几人的打算，周洛瞬间抛出了彼岸金桥。
    不为杀敌，只求拖延。
    这一刻，彼岸金桥的特异之处展现无疑，让诸尊无法在第一时间脱离仙路。
    而接下来，便是周洛三人的舞台。
    帝尊浑身绽放仙光，帝拳无匹，轰击在至尊肉身上，瞬间将其破碎。
    长生剑犀利，生生不息，消磨着诸尊本就不多的血气。
    周洛则手持双剑，不死心地尝试，想要将完整的灵宝杀阵夺到手。
    －－－－－－题外话－－－－－－    黑色的山体，威严而磅礴，有种天生的道蕴。
    随着周洛迈步其中，脚下的阵纹闪烁，迅速被改写。
    修行了冥皇的《源典》，周洛对天地大势、对阵道的理解，已然来到了极道至尊的前沿。
    再加上有石卵碎片和伏羲女娲从旁协助，可以说是畅通无阻。
    “生机尽毁啊。”周洛长叹一声。
    原本的不死山，应当是一处古来罕见的神土。
    除开不死药外，生长万年的药王、神树等本应不缺才对。
    而如今，不死山中却一片寂静。
    黑色的泥土肥沃依旧，蕴含旺盛的天地源精。
    然而，像是被雷霆洗礼过一般，都化为了劫灰，铺在地表，厚厚的一层。
    掀开大地，就连根茎也没有放过，全都被磨灭了生机。
    “是了，无量天尊以不死山为凭依，欲渡成仙劫，雷海自然不会放过此地。”周洛了然。
    再加上其恶念诞生后，循环往复历劫而不死，山中的生机也就无从恢复。
    伏羲女娲二人跟随一旁，自然也看到了这破败之景象，皱眉道：
    “师尊，此地被雷劫毁去，恐怕千年之内难再复盛况了。”
    闻言，周洛摇了摇头，笑道：
    “就算是万年药王，对我来说也与荒草无异，反倒不如这不死山本身。”
    二人恍然，自己的师父乃是九大天尊之一，遍寻整个修行古史也只有寥寥数人能与之并论，寻常宝物又怎能入他的法眼呢。
    事实上，不死山浑然一体，天生近道，不像是人间地界，滋生了缕缕长生气息。
    对于自斩至尊来说没有比这更好的沉眠地，怪不得后世会被化作禁区。
    只可惜，周洛尚属壮年，况且手握九转仙丹和前字秘，暂时还用不上此地。
    “不过，这不死山中的确还有一物，我可惦记许久了。”周洛想到这里不由露出笑意。
    伏羲女娲二人惊讶，能够让师尊记挂之物，定非凡俗！
    神道天眼遍观地脉，周洛瞬间就能确定何处应当有仙药生长。
    于是向着那个方向前进。
    终于，三人穿过了一片被天劫毁去的古树林。
    前方若有若无的道蕴传来，瞬间抚平了伏羲女娲二人的心绪，彷佛要立地顿悟一般。
    不愧是悟道茶树！
    就连周洛也感受到了大道的气息，几近空灵。
    然而，等周洛以神道天眼看清迷雾中的景象，却不由震惊。
    只见，一株高不到三米的苍劲老树，本应枝繁叶茂，如今却是焦黑如炭，垂死无生。
    不应如此啊！
    周洛皱眉，不死药趋吉避凶，有飞天遁地之能。
    只要感应到天劫的气息，就算不能逃离不死山，也会遁入地脉，保全自身，怎会落得如此下场。
    “休！”
    有一物的反应比周洛还大。
    碎裂的石卵感应到悟道古茶树的气息，瞬间飞出。
    “轰”的一声落在了古茶树前的一个深坑中，严丝合缝。
    “哈哈，原来如此！”周洛不由大笑。
    “师尊？”伏羲、女娲二人不解，不明白师尊见到坏死的仙根为何还会大笑？
    周洛露出神秘的表情：
    “你二人可还记得，无量天尊说曾以一件神物为你二人替死？”
    话都说到这份上了，二人哪还反应不过来，脱口而出道：
    “难道就是这仙根！？”
    周洛走到悟道茶树焦黑的躯干近前，默默感应。
    “没错。”
    他示意伏羲和女娲二人也上前。
    神树枝干上传来的破灭气息令人悚然，远超之前在山中其他区域所感应到的。
    “除开九色混沌神雷，仙灵虚影、不死药仙光的气息也很浓烈，应当就是它替你们挡下了杀劫。”
    如此说来，这株老树可以算是他们的救命恩人了？
    二人面面相觑，女娲伸出右掌，抚摸着老树上原本裂开的树皮，似乎感应到了其悲鸣，眼中有泪水氤氲：
    “师尊，它还能救活吗？”
    “尽力一试吧。”
    虽然嘴上这么说，但周洛心底其实并不是很担心。
    毕竟，他可是知道，这老树日后还会被不死天皇砍来做棺材，被麒麟皇、无始大帝等翻来覆去地折腾。
    “好日子”还在后头呢！
    周洛二话不说，掀开了地皮，只见老树盘根交错，生机全无。
    “咦？”
    比他想象中的要棘手啊。
    周洛盘坐悟道茶树前，睁开了神道天眼，仔细观察神树坏死的根茎。
    终于，在某条根茎的末尾，发现了一点荧光，流动七彩。
    虽然微弱，却如黑夜中的一颗明星，蕴藏了最后一点生机。
    “还好没有活性尽失。”周洛感叹。
    否则光靠他自己恐怕就束手无策了。
    而此树又不能离开不死山，他亦不想与人分享此地。只能陷入两难境地。
    略微思索，周洛伸手探入地下，将一条流淌仙辉的地脉攫取了上来。
    这是一口神泉，伴不死山而生，汨汨而流。
    平日里，正是它同黑色的神土一道，滋养了不死山中所有灵株。
    如今，被周洛握在掌心，生命精气蒸腾，晶莹璀璨，宛如仙宝。
    原本，悟道茶树也会从地脉中汲取神泉为养分，但如今它几近枯死，已经失去了自主的能力。
    周洛亲自掌控神泉，将晶莹欲滴的仙液滴入到悟道茶树根唯一有生机的地方。
    在周洛的观察中，仙根缓慢地将神泉吸收，似乎壮大了些许。
    想了想，要救活这仙根耗时必然不短，而不死山中还有诸多阵纹尚未破解。
    略微沉吟，周洛取出彼岸金桥，交予伏羲、女娲二人使用，还让他们带上碎裂的石卵，去破解不死山的阵纹。
    而自己则一心一意扑在了救活悟道茶树之上。
    据他所知，后世就有人从观不死药由死到生的过程悟出长生之理，再活一世。
    尽管这株悟道茶树远没有到油尽灯枯的境地，甚至可以说生机还很“旺盛”，放上数万年不管也能逐渐恢复过来，但周洛并不愿错过一切可以积累道行的机会。
    两名弟子领命离去，周洛一个人盘坐此地。
    每日以秘法提炼神泉，滴入神根处。
    只可惜，他手头没有多余的不死药果，否则定要炼化其部分精华，注入仙根中。
    而九转仙丹又太珍贵，周洛也舍不得。
    最终，他借鉴后世人的经验，从自身轮海中取出部分命泉神液，化掉天尊气息，用以浇灌神树根茎。
    终于，数年之后，那截根茎完全活了过来。
    流动五彩，充满生机和道蕴。
    不仅如此，神树周围亦有异象浮现。
    朱雀、麒麟、白虎等仙灵虚影，神钟、仙塔、古镜等神兵一一浮现。
    皆是大道载体，每一种异象都象征着天地间的一条道途，哪怕令周洛也观之即喜。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “轰隆！”
    不死山中。
    从虚空传来雷霆之声，那是天地大道在显化。
    冥冥中，虚无缥缈的运数难以捉摸。
    而周洛妄图预见未来自然会受到大道的反噬。
    所幸，道伐天尊前字秘逆天，他于此道无人可出其右。
    成功蒙蔽了天机，瞥见了未来的吉光片羽。
    “原来如此。”
    良久，周洛睁开了双眼，脸上浮现笑意：
    “因果前定，一饮一啄，早有安排。”
    话音落下，周洛的身躯便化作了梦幻泡影，消散于天地间。
    ……
    天荒古星，东部荒域，被天尊阵纹隐匿的山谷中。
    周洛的身影出现在高空之中，眸光低垂，早已将谷中巨细尽收眼底。
    他要找的自然就是两名弟子——伏羲女娲。
    二人此刻正潜心修行周洛所传授的《伐道天功》。
    其相比于之前二人自行摸索修行的法门，无疑高妙了太多。
    因此，这段时日以来，伏羲和女娲沉浸其中，二人相互印证，共同探讨经义，均获益匪浅。
    “师尊！”
    由于周洛没有掩饰自身气息，很快便被二人察觉，顿时满脸兴奋。
    “为师特意来看看你二人修行成果如何，若是不能让为师满意，你们可知道后果？”
    话虽如此，但周洛一脸和善，完全不像是会要重罚弟子的模样。
    伏羲和女娲对视一眼，异口同声道：“必不会令师尊失望。”
    而正如其所言，二人向周洛展现了自身转修《伐道天功》的成果，以及对经义的一些领悟。
    周洛也适时解答了两人在修行天功过程中的一些疑惑，并对将会到来的圣境、准帝境进行了一定讲解。
    不愧是无量天尊渡仙劫失败涅槃所化！
    周洛在心底感叹道。
    二人在大道上的理解虽稍显粗浅，但明经见义，二人甚至已经能跳脱出来，窥见自身道果的雏形。
    像是伏羲，他向周洛展示了自己观日月星辰，山川河流，所悟得的道之形体。
    周洛定睛一看，已经可以看出部分八卦的真意。
    而女娲则观想自身本源，勾勒人首蛇身的神明虚影，亦有诸多玄妙。
    “嗯。”周洛满意地点点头：
    “不错，你二人在修行上的确用心，且天资卓绝，没有辱没无量和道伐之名。”
    “师尊谬赞。”二人恭敬道。
    相比于伏羲，女娲的天性显得更加活跃，对周洛也更加亲近，且心思细腻。
    因此，在周洛完成授业后，女娲凑到周洛跟前好奇地问道：
    “师尊辛苦了，可还有其他事情吩咐？我兄妹二人愿为您排忧解难。”
    “你倒是懂事。”周洛笑着夸赞道。
    听出师尊话外之意确有事情嘱托，二人连忙正襟危坐，听候吩咐。
    周洛摆了摆手，示意他们无需如此郑重：
    “你二人可还记得不死山中那株老茶树？”
    闻言，女娲眼中有精光闪过，脱口道：
    “当然记得！”
    旋即又不好意思，疑惑地补充道：
    “可它不是被师尊您救活了吗？”
    周洛摇了摇头：“虽然恢复了部分生机，但距离完满还差不少。”
    “此树乃是大道仙根，先天与大道相合，孕育道则。为师将三枚神果的精华炼化，滋养悟道茶树根茎，也仅仅增加其些许生机罢了。”
    “啊！那怎么办！”
    听到天尊师父都没办法，女娲顿时愁眉苦脸起来。
    一旁，伏羲无奈地看着她，开口道：
    “女娲，师尊既然如此说，想必已经找到了破解之法。”
    听伏羲这样说，女娲又兴奋无比：“还请师尊明示！”
    见状，周洛开怀大笑：
    “不难不难，解铃还须系铃人！”
    旋即伸出右手，指向兄妹二人。
    二人一脸疑惑，就连师尊都无法解决之事，他二人又能做什么呢？
    周洛不慌不忙道：
    “此树既是为你二人挡劫而落得如此下场，如今自然也要你二人救它。”
    回想起老茶树焦黑死寂的模样，女娲心中涌起悲意，于是重重点头道：
    “女娲定会为老树寻来天地奇珍，将它救活！”
    周洛满意地点点头，旋即吩咐道：
    “你二人且听好。悟道茶树特殊，只能生长在不死山中。”
    “因此，想要将其完全救活就需要同为宇宙本源神山的神土和神泉浇灌。”
    “而当今之世，除不死山外应当还有两处宇宙本源神山。”
    瞥了二人一眼，周洛继续道：
    “你二人如今修行也已进入瓶颈，正好需要历练。为师会送你二人前往各大生命源地磨砺，途中可顺便打探神山的下落。”
    “神山自隐，需有缘人才能得见，亦不必强求。”
    在周洛瞥见的未来中，二人的确找到了神山，却不知是昆仑还是须弥。
    周洛摇了摇头，这也只能看二人的造化了。
    “是！师尊！”
    伏羲女娲二人抬头，眼中都是火热坚定神色。
    由于谷中孩童大多已经长大，所以二人不必牵挂。
    因此踏上征途之时，二人充满了对前途的憧憬和对大道的向往。
    将伏羲女娲送走之后，周洛就回转不死山中。
    日日以不死山地下神泉，或者自身轮海命泉神液，浇灌悟道茶树根茎。
    与此同时，周洛盘坐树根前，映证己身所修道法，修为日益精进，趋近圆满。
    然而，越到后来，悟道茶树根的作用就越小，直到对周洛已经完全无用。
    是了，还是需要完整的仙根才行。
    周洛遗憾地叹息一声，最终决定离开。
    想了想，飞仙、天荒都没有什么值得惦念的，而北斗、天庭他短时间也不想再去了。
    思来想去，他终于记起自己除了是道伐天尊之外，还是如今的地府之主。当然，他更忘不了的是黄泉源头的造化源眼。
    嗯，是时候该回去看看了啊。
    周洛完全没有把一切抛给冥奴、自己当甩手掌柜到处逍遥的羞愧感。
    打定主意，周洛架起神虹，直抵宇宙深处。
    冥土浩瀚，远远望去宛如另一个宇宙。
    如今的周洛，可不比当初他初来乍到。
    身为地府之主，熟悉所有阵法和布置，自然不需要禀报，径直迈入了冥土之中。
    就在他准备前往冥殿之时，一道威严浩大的气息传来，如水的曦光扩散，晶莹乌黑的宝轮自虚空浮现，落到周洛身前，绽放无量光。
    正是通天冥宝。
    只听威严的声音从宝轮中传出，开口就是石破天惊：
    “走！咱们去干票大的！去挖那狗日的冥尊的宝贝！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    感谢大家的投票，还有诸位大老的打赏，非常感谢！    冥土的深处，一座古老而宏伟的宫殿矗立。
    此地正是冥尊的居所，也是他悟道修行的地方。
    此刻，冥殿殿门大开，两道身影立在门口。
    其中一道身影隐隐与大道相合，哪怕是在地府中也令众多阴灵战栗，正是周洛。
    身旁，暂代地府之主的冥奴侍立，战战兢兢。
    冥殿之内有种莫名的道蕴流转，虚空中隐隐传来渺远的诵经声，这是此地曾有人翻阅至高经文的烙印。
    然而，如今的冥殿内空空如也，分外凄凉。
    “哼！好一个冥尊，好一个帝尊！”
    周洛叹道，脸上神色倒是平静。
    “天尊？”冥奴探出头来试探道。
    “嗯？”周洛双眼之间有杀气暗藏，令九重天的冥兽也心惊。
    “说！”周洛到底也没有为难它，毕竟只是个说不上话的奴仆。
    冥奴松了口气，看来这位地府的新主也不是那么难以相处。
    于是不敢怠慢，连忙道：
    “虽然宝库和冥殿都被搬空，但地府的根基仍旧存在，天尊你可想去一观？”
    “哦？”这倒是引起了周洛的兴趣。
    地府的根基？难道不是冥皇？
    不过他联想到传闻，或许地府这个势力是由冥尊开创，但冥土和类似之物则肯定早已存世。
    周洛眼神示意冥奴，没想到它竟然卖了个关子，谄媚道：
    “天尊你去一看便知。”
    周洛略微思忖便点头同意。
    料这冥兽也不敢动什么手脚。
    不再多言，周洛架起一道神虹，直指地府深处。
    ……
    永恒漆黑晦暗的冥土上空，一道神光大道照亮了十方，引得诸多阴兵阴将仰望。
    天尊气息毫无保留地扩散开来，有圣人以上的阴灵早已知晓，这恐怕就是地府的新主，于是恭敬叩拜。
    “咦？”
    路过一片气势磅礴不弱于冥殿的宫阙时，周洛感应到了一道强横的气息，不由出声。
    见状，冥奴恭敬解答道：“此处乃是镇狱古尊沉睡之地，我等轻易不敢打扰。”
    周洛点点头，没有停留，径直向着冥奴所说的方向而去。
    “哗啦”
    黄泉水浩荡，奔腾于冥土之上，不时溅起的水花都化作了浓郁的死气。
    感应着黄泉的流向，周洛恍然。
    原来冥奴所说居然是黄泉的源头。
    不过，他倒的确未曾听闻黄泉的源头为何，但想来能被称作地府的根基，必然是了不得的存在。
    被卧龙凤雏伤到的心又逐渐活络起来，充满好奇。
    终于，周洛二人来到了地府的尽头，见到了黄泉源头的真面目。
    “轰”
    虚空中一条巨大的瀑布，宛如天河垂落一般，美丽而壮观。
    很难想象，地府中也有人间仙境一般的美景。
    仔细一看，那瀑布竟然是流淌的神源液，落入冥土之后就化为了黄泉，奔腾不歇，孕育了整片冥土的阴灵。
    “居然是一枚造化源眼！”
    周洛的目光聚集在虚空之中、瀑布的源头。
    万般虚妄都无法蒙蔽他的神眼，一眼就看穿了其真身，竟是一枚被污染的造化源眼。
    造化源眼何等宝贵，传闻中能孕育神明，甚至能演化为一个大宇宙。
    眼前这枚从大小来看可以说是古来罕见，从未有过。
    只可惜，已经被冥土气息污染，不复纯净。
    不过，或许也说不上被污染。
    这枚造化源眼同冥土相结合，几乎不分彼此，产生了莫名的变化，这才能生机长存，永不干涸。
    “不愧是天尊！一眼就认出了这造化源眼！”冥奴毫不吝啬地拍着马屁。
    “正是有这造化源眼的存在，我地府才不缺神源液，可以封印诸多古代高手，作为底蕴。”
    冥奴颇为自得地炫耀，再加上此刻又显化本体，像极了讨好主人的宠物。
    周洛闻言点点头，没有多说什么，一步迈出，来到了瀑布下方，沐浴在从造化源眼中流泻而下的精华中。
    嗯，虽然沾染了部分幽冥气息，但本质上还是开天辟地的仙精，凡是对修道者都妙处多多。饶是周洛也闭上了双眼，静静体悟道蕴。
    “咦！”
    周洛惊讶地睁开眼，他感应到有道微弱但顽强的气息在同自己争夺着仙精。
    就在瀑布之下，黄泉的源头中。
    周洛一双眼眸璀璨如星辰，无穷的元神之力倾泻而出，没入黄泉之中，他倒要看看是谁吃了熊心豹子胆。
    深入黄泉之底，他发现竟然不是活物，只是一具尸体。
    服饰古老，连他也辨认不出，于是将冥奴唤来。
    后者仅看了一眼就恍然，向周洛恭敬道：
    “此乃冥尊主人亲手挖出的一具古尸，还曾感叹其‘有证道之姿’。”
    “因此便置于这黄泉源头，以盼他早日由死转生，再生灵智。”
    闻言，周洛双眼中顿时异彩连连。
    原来是尸皇！
    －－－－－－题外话－－－－－－    星河茫茫，广阔无垠。
    一颗荒芜、破败，毫无生命气息的星辰上。
    高耸入云的褐色山峰峰顶，有一团绚烂的仙光，宏大炽盛，至强天尊气息弥漫开来，正是周洛。
    此刻，他睁开了双眼，内里有混沌澎湃、阴阳同辉。
    瞬间望断亿万里星空，默默地注视着北斗星域的方向。
    周洛胸有成竹，没有丝毫烦躁，承受着枯寂，没有移开目光。
    终于，一道常人几乎无法注意到的仙光从神墟遁出，白色雾霭笼罩。
    但在周洛的视线里，其中勾勒出了一道模湖的人影，正是长生天尊。
    果然，他之前在逍遥的宫殿中感应到潜藏的熟悉气息，就是长生天尊。
    注视着长生天尊远去，周洛没有现身，也不准备出手。
    荒芜的星辰上，仙光敛去，无敌气势消散，周洛盘坐峰顶，思索着现状。
    长生去拜访逍遥天尊，本身无伤大雅，没有非要避开他人的必要。
    但长生天尊既已遮掩，又特意露出马脚令周洛察觉的行为也颇为矛盾。
    如果自己真的只是道伐天尊的话，此时应当是一头雾水，不知如何是好。
    然而，他早就知晓部分剧情，略微思索就想通了，长生此行必然是要请逍遥出手，共谋帝尊！
    而自己，明面上站在帝尊一侧，自然要遮掩。
    至于特意露出马脚，一是他自忖无法瞒过，二是他们有自信能够说服自己加入。
    无论如何，在道伐没有把握的情况下不会贸然站队。
    如果是之前，或许周洛还会犹豫，但现在既然知道帝尊被诡异附身，那自然是无条件支持他们。
    要想磨灭诡异生物，没有超出极限的战力几乎不可能。
    因此在无法突破大境界的前提下，堆积数量就成了最明智的选择。
    想清楚这一点后，周洛不再多虑，就等着他日长生天尊找上门来拉他入伙了。
    打定主意，周洛也化为一道仙光，撕裂了大宇宙，径直没入混沌中。
    ……
    混沌深处的某个空间中，雷海轰鸣，黑色的龙巢沉浮。
    由于天劫散去，周洛也早已将无量天尊留下的阵纹清除。
    对于至尊而言，此地的威胁已经没有那么大了。
    此刻，龙巢内部，周洛盘坐不死山中，取出精心准备的三枚果实来。
    有形似婴儿的乳白果实，有其貌不扬的黑色老龟，还有一枚晶莹剔透、白净如玉的仙果。
    是的，不仅有人参果、太岁神药，周洛还取出了一枚元神仙果。
    他相信，这由紫薇帝神花母株孕育数万年才可得的仙果，绝不亚于普通的神药。
    三枚神果始一出现，就有仙光绚烂，将黑色的山体也映照得熠熠生辉。
    沁人心脾的芳香四溢，几乎要化为实质，令人心神沉醉。
    “轰！”
    周洛抬起双手，于虚空中描绘神纹，勾勒大道法则。
    如果只是直接融化为药液未免也太过暴殄天物。
    因此周洛准备将三枚药果炼化为一条条道则碎片。
    想到上次自己悟道，各种至高经文同仙根交互，双方都有收获。
    或许，这种方式对于悟道茶树来说才是适合的。
    绚烂的仙光中，三枚药果逐渐失去了真形，熔炼为了一团璀璨的神华。
    其中，甚至有仙道法则闪烁。
    伴随着盛大的轰鸣，周洛从中抽出一条又一条神链，晶莹璀璨，宛如真正的仙金铸成，有飞仙之光。
    每当他将一段神则打入地下的那段根茎中，后者就愈发明亮，有莫名的生机和道蕴流转。
    当最后，三枚仙果所化的神华耗尽，所有精华都被一滴不浪费地注入了悟道仙根中。
    “呼——”
    周洛长舒一口气，在这个过程中，他一边将道则剥离，一边自己也在仔细端详、参悟，获益匪浅，因此颇耗费心神。
    不过，只要一切辛勤都有回报就是值得的。
    想到这里，他探入地下，将神泉地脉摄出，认真地浇灌悟道茶树根茎。
    这个过程持续了不短的时间，但周洛的眉头却逐渐紧皱。
    他掀开神土，以神道天眼仔细观看悟道仙根。
    后者虽然茁壮不少，生机旺盛，但距离恢复完整仙根恐怕还要许多年。
    怎会如此？
    周洛疑惑，他并非想要采摘仙茶叶和神果，只是希望根茎完整，能助他悟道即可。
    可谁知哪怕耗费了三枚神药果实也仅仅让这一截根茎旺盛了一点。
    难道真要他找齐所有不死药才能让它恢复？
    不应该啊。
    于是，周洛盘腿坐下，前字秘道力流转，无上天功轰鸣。
    仙台处有蒙蒙青光显化，勾勒无形中的天道运数。
    他想要从中找出令悟道茶树仙根恢复的正确方法。
    －－－－－－题外话－－－－－－    天荒古星，东海之滨，位于荒域深处，某座被天尊阵纹遮掩的山谷中。
    虚空裂开一条缝隙，三道身影从中迈步而出。
    还没等空间隧道消失，只见其中一道身影就急不可耐地化为了神虹，径直没入了山谷深处。
    有一英武男子笑着看着那个方向，无奈摇头，向一旁的青年道士恭敬道：
    “师尊莫怪，女娲她许久未见孩子们，一时心切。”
    正是从混沌中离开，赶回天荒古星的周洛三人。
    虽然已经破解了内部无量天尊留下的阵纹，但混沌龙巢、不死山都是无法被收入空间法器的神土。
    所以周洛最终只是用盖代法力将整个空间搬走，封印在了混沌中的另一处，默默汲取仙精，浇灌其中的悟道茶树和仙金胎。
    就在伏羲向周洛解释之时，不远处的村庄处传来了战斗的波动，斩道气息弥漫。
    伏羲讶然，至于周洛则是微微一笑：
    “哈哈，她们俩倒真是母慈女孝。”
    摇了摇头，周洛携伏羲一道，向着村落赶去。
    走到近前，虚空中有浩大的神则波动传来。
    “刷！”
    天空中有无数光羽飘落，绚烂而美丽，但却蕴含着无穷杀机，每一片羽毛都宛如天刀，锋锐气息迫人神魂。
    不仅如此，光羽炸裂开后，还会化作羽化仙光，点燃敌人的元神和肉身，端的是可怕无比。
    然而，周洛和伏羲却丝毫不担心，因为对方的气息不过初入斩道。
    而女娲早已斩道多年，如今更是在混沌中修行，积累深厚，突破到了六重天境界。
    “大父！”
    空中传来一声饱含惊喜和激动的声音，光羽纷飞，一道人影瞬间就扑到了伏羲怀中。
    “你这丫头！”伏羲宠溺地轻拍少女的长发，叹道：“你也长大了啊。”
    抬起头来，那明眸皓齿、清丽绝俗的脸庞，正是羽潇。
    只不过曾经的少女如今也已经长成了风姿绝世的仙子了。
    “哼！”虚空中一声冷哼。
    羽潇瞬间呆滞了一下。
    周洛注意到她灵动的双眸中，神色变换，瞬间就扯出一张哭脸，转身道：
    “大母！你怎么一回来就喊打喊杀啊，潇潇到底什么地方做得不好惹您生气了？”
    空中另一团光华落下，正是女娲。她羊装生气地捏了捏羽潇的琼鼻：
    “好你个小家伙，还学会恶人先告状了是吧！”
    “哪有，我还不是为了保护弟弟妹妹们嘛，你们离开这么久都不回来，我们还以为你们出什么事了呢。”
    说到这里，羽潇的眼神略显暗然。
    伏羲和女娲对视一眼，长叹一声，正要宽慰，只见天边一道五色神光眨眼即至，气势惊人。
    “羽潇！我来助你！”
    真身显化，竟是一个俊美到极致的男子，肌体强健且晶莹，有神辉流淌。
    尽管境界似乎还只是仙台二重天，但众人毫不怀疑其可以战胜斩道王者。
    正是客居此地的小凤凰，扶凤。
    待看清所谓“来犯”的敌人后，他瞬间傻眼，呆呆地摸了摸头：
    “你们都回来了？要不我去帮你们泡壶茶？”
    “扑哧！”羽潇破涕为笑，三人也无奈地摇头。
    ……
    村中小屋。
    “潇潇，你居然都斩道了！”
    七年不见，女娲倒真像一名记挂子女的老母亲般处处嘘寒问暖。
    “你斩掉了血缘亲情。”一旁的周洛澹澹道。
    羽潇虽然惊讶周洛竟然一眼就能看出自己是如何斩道，但转念一想对方是能轻松抹杀一名半圣和圣兵的存在，倒也合理。
    迎着伏羲女娲或好奇、或探究的目光，羽潇一脸认真道：
    “是的，我将他们斩掉了。”
    “为何？”女娲不解，羽潇一向重视其亲生父母，哪怕其将她遗弃也未曾生怨，多次悄悄前去探望。
    羽潇抬头，目光炯炯，有别样的神采：
    “于他们而言，他们的女儿早已死在十多年前的山中，尸骨无存。而我则是另一个世界的人。”
    “倘若我如今出现在他们眼前，告知实情，他们也不会将我当做女儿，而是会作为‘仙姑’供奉。”
    “甚至之后可能会祈求我保佑他们升官发财，长命百岁。”
    “这样的亲情会是我想要的吗？”
    “如若这样，还不如将其斩去，烦恼全无，大道自在。”
    听完羽潇所言，伏羲和女娲二人皆怔，似乎一瞬间发觉女儿长大了。
    而周洛却是对其另眼相看。
    按理说，像这样的出身必然会成为其心结，未来甚至演化为心魔也说不定。
    谁曾想其年纪这么小就能看破，可见其红尘观悟、身居宿慧呀。
    周洛微微一笑，身形化为了泡影消失无踪，让三人能好好一叙。
    山崖边，银白色瀑布飞流直下。
    扶凤盘坐岸边，静心修行。
    相比于羽潇，小凤凰还未斩道这件事更令周洛费解。
    他的天资母庸置疑，七年之前道法也已经臻至圆满，按理说一切应当水到渠成才是。
    周洛故意释放出气息，扶凤睁开双眼，看到来人，连忙行礼道：
    “参见前辈！”
    周洛摆了摆手，开门见山道：
    “你为何仍未斩道？”
    扶凤愣了一下，旋即坦然回答道：
    “晚辈不知该斩何道？”
    “哦？”周洛倒是来了兴趣，大名鼎鼎的不死天皇居然困在了斩道一关。
    不过略微思索他也就明白，其从仙域坠入凡尘，如今所修法不同，又无长辈指点。
    而斩道本就是修行途中一道重要关卡，自然也就停驻不前。
    但这样也有好处，至少积累深厚，能厚积薄发，对未来的道途反而是件好事。
    扶凤抬头，目光炯炯地问道：
    “敢问前辈，你可知道，斩何成道之人最强？”
    闻言，周洛不由哈哈一笑，不住摇头：
    “你这小子。”
    不过周洛还是告诉了他：
    “或许是逆斩了大道之人。”
    “逆斩大道？”扶凤眼中逐渐浮现向往的神情。
    见状，周洛又出言提醒道：
    “斩道斩道，实则为明辨己身之道。若是你一味效彷他人，最终只会误入歧途！”
    其音振聋发聩，暗含天地大道至理，将陷入执念的扶凤惊醒。
    后者如梦初醒，恍然大悟：
    “多谢前辈，我明白了！”
    话音未落，便迫不及待地化作一道流光远去。
    这小子，当真明白了吗？
    良久，周洛才摇摇头。
    当局者迷，旁观者清。
    吾之道又在何方呢？
    最终，周洛轻笑一声，转眼消散如烟。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    今天晚了一点，抱歉。
    不知道这章观感怎么样？感觉论道有点多。    “啪嗒”、“啪嗒”
    飞仙星，仙窟古洞。
    遍布天尊阵纹的通道中，一滴滴晶莹剔透、流动七彩的神源液自头顶落下，打在石壁上，逸散为精纯的源气。
    与此同时，一只玄龟却悠哉悠哉地漫步古洞中，虽然气息微弱，但它随意地一脚踏在极道阵纹上却毫发无伤，时不时还仰头，将新鲜的神源液吸纳入腹中。
    吧唧吧唧嘴，老龟脸上露出满足的神色。
    突然，它眼前一亮，看上了前方某块镶嵌在石壁中的异种冰雪源，长舌一卷，原地留下一个窟窿。
    “嗝”
    老龟拍了拍龟壳。
    这才叫生活呀，醒来阅天尊古卷，闲时饮神源佳酿，还不用担心有人打自己的主意。
    天尊沉睡的日子里，自己俨然成为了禁区的半个主人。
    太岁神药想到这里，昂首挺胸，自觉已经达到了“药生”巅峰。
    “轰！”
    就在太岁神药沉浸在臆想中时，一道宛如惊雷般的轰鸣将它惊醒。
    “是谁！竟敢闯天尊禁地！”
    老龟叫嚣，几乎要跳将起来。
    当然，它只是狐假虎威，嘴上说着要对敌，实际上却是后退一步，激活了天尊大阵。
    一束金光自天边划过，视大阵如无物，径直没入道伐天尊所在古洞中。
    那道金光上有熟悉的气息，老龟顿时龟缩在原地，暗自滴咕道：
    “原来是天尊化身回来了……”
    “不行！身为天尊座下护法，理应前去接风洗尘才是！”
    反应过来的太岁神药立马爬起，屁颠屁颠地向着古洞“疾驰”而去。
    等到太岁神药赶到，只见前方隐隐有仙光泄露，无上威严弥漫。
    老龟小心翼翼地扒住石壁，探头看向古洞内部。
    第一反应，洞中有数颗大日正在燃烧，释放不朽威能。
    如果不是不死药天生近仙，恐怕老龟的双眼已经被那神则灼瞎。
    老龟下意识擦了擦双眼，竟发现有不死药液滑落。
    鬼鬼，这可都是我的精华呀！绝不能浪费了！
    一口就将自己刚流下的“眼泪”吞入腹中。
    再度抬起头来，老龟运起仙灵法眼，终于看清楚了那是何物。
    只见一枚莹润如玉的道珠悬浮于半空，莫名道蕴流转，与此同时，丝丝缕缕仙光环绕着其飞行，流露足以破灭万道的危险气机。
    宝贝，这绝对是宝贝！
    老龟一脸垂涎地看向那道珠，虽然它之前从未见过，但从气息判断绝对是件仙珍。
    “哗啦”
    天地源气宛如潮水，瞬间将那道珠和仙光席卷，纳须弥于芥子，消失得无影无踪，只余端坐在仙源中的周洛，似笑非笑地看向太岁神药。
    老龟顿时回过神来，一脸惊惶，匍匐于地道：
    “老龟不知是天尊回返，罪该万死！”
    上方久久没有传来回应，太岁神药战战兢兢。
    “起来吧。”
    新奇地打量了太岁神药良久，周洛才慢悠悠道。
    老龟抬头，脸上换上了谄媚的神情：
    “恭喜天尊、贺喜天尊，化身出行，巡游宇内，又收获一件仙珍。”
    马屁拍的是恰到好处，看得出来很熟练。
    周洛收回笑意，瞬间凛然：
    “不过是件小玩意儿罢了，不过——”
    老龟伸长了耳朵，静待下文。
    “我可不想在别处听到风声。”
    周洛言下之意自然是担心太岁神药会泄露机密，这可把老龟吓得冷汗直流，连忙叩拜：
    “天尊明鉴！老龟我尽忠职守，从来没有半分不臣之心啊！”
    哭的那叫一个声嘶力竭。
    周洛自然知道，这老龟虽然爱贪小便宜了一点，但确实没有做出越矩的事情来，这次也不过是想敲打它一番罢了。
    “知道了，你且起来。”
    周洛旋即叮嘱道：
    “这段时日我要闭关修行，若是帝尊找来——你且回他，莫要打扰我清修。”
    “是！”老龟自然是连连点头。
    更是在心底下定决心，为了向天尊表明心迹，它这段时间一定要拿出一些神药精华来，为天尊营造一个适合修行的环境。
    这对周洛来说却是意外之喜了。
    接下来的一段时日，天尊古洞内一直传来足以震动九天十地的轰鸣，旺盛如海的血气透过大阵，映照在外界，整个飞仙星都笼罩在惶恐的气氛中。
    各大古教的老祖宗都密切地关注着仙窟禁地，那里像是蛰伏着一头仙灵。
    不知过了多少岁月，周洛终于完全将道伐天尊的修为融会贯通，并且还顺便修炼了一些他此行得到的秘术，小有所成。
    唯一遗憾的是，周洛对于《伐道天功》的禁忌绝学毫无头绪，道伐天尊的记忆中也没有丝毫记忆。
    不过，只要不是生死对决，这倒影响不大。
    睁开双眼，这次周洛已经能很好控制，不会再发生第一次那样惊动八荒的景象。
    “现在的修为应该足以自保了，也是时候去那个地方走一遭了。”
    周洛自语道。
    －－－－－－题外话－－－－－－    黑色的土壤中，五彩绚烂。
    远远望去，像是有仙火在燃烧。
    然而，仅仅是一段根茎，微不足道，但却充满了生机和道蕴。
    神根周围有仙灵虚影、神兵道形浮现，宛如有远古的神魔在吟唱，渺远的诵经声传出。
    而周洛，观神根由枯寂到生机，亦陷入了悟道之境。
    他盘坐在悟道茶树根前，周身晶莹剔透，明净无尘。
    轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境轰鸣，绽放无量仙光。
    自眉心仙台处，有各色仙光熔炼而出，化为了一颗又一颗“星辰”，悬浮不死山中。
    至高无上的气息扩散开来，几乎要将黑色的山体都崩裂开来。
    每一颗星辰都代表着一种道法，皆是震古烁今的存在。
    其中，最为壮大和明亮的，无疑是象征着《伐道天功》和前字秘的星辰。
    灿若大日，明若仙火，彰显着其作为开创者的最高道果。
    除此之外，就是者字秘、皆字秘等九秘神术，以及《冥经》、《源典》等天尊级存在开创的法门。
    不知不觉，周洛得到的天尊道典已经到了如此驳杂的地步，一时间，无数星辰闪烁，照耀得黑色的山体也熠熠生辉。
    当然，那些周洛仅仅掌握了部分的古经所化的星辰，就显得相对暗澹、残破。
    悟道茶树的根茎彷佛真的点燃了道火，炽盛而又绚烂。
    一颗又一颗的星辰没入。
    周洛利用其演化法则，将对每一部古经真意的理解都推向了另一个高度。
    到后来，此地仙光明灭，异象交织，大道轰鸣声不绝，几乎要化作人间仙土。
    山中无岁月，悟道不假时。
    “嗡！”
    随着虚空中一声轻颤，仙霞漫卷，万千大道炸开，化为绚烂的花雨洒落。
    而正中央，盘坐多时的周洛终于睁开了双眼。
    一时间，有宇宙幻灭，混沌阴阳浮现，旋即又消失不见。
    长叹一声，挥一挥衣袖，所有异象瞬间消失不见。
    原地唯有一山、一树、一人而已。
    此次观悟道茶树根茎由死到生，虽然没有领悟出长生真意，但却透过仙根，印证己身之道法。
    对于如今的周洛来说，收获绝不仅仅是一株神树那么简单。
    而且，悟道茶树的根茎得益于同诸多大道交感，自然也获益匪浅，生机愈发旺盛起来。
    “恭喜师尊，仙根前悟道，定能于成仙路上更进一步。”
    见周洛悟道结束，异象消失，伏羲女娲上前恭贺。
    周洛此时心情甚好，点点头道：
    “为师修行的这段时间，你二人可有将阵纹破解？”
    事实上，周洛此次悟道加上浇灌仙根一共也只过去了七年。
    而伏羲女娲，早就使用碎石卵和彼岸金桥将不死山残留的无量阵纹消除。
    甚至还将整个混沌龙巢都走遍，确定再无其他布置。
    只是这雷海和九色混沌仙光毕竟是数万年来的积累，暂时还不能完全除尽。
    闻言，周洛满意地点点头：“你们做的不错。”
    沉吟片刻，周洛一指点出，两粒金光没入伏羲女娲二人的仙台眉心处。
    “师尊？”“这是！”
    略微推演，二人只觉无边大道在脑海中轰鸣，玄妙高深的神文密密麻麻，震撼心灵。
    周洛嘴角微微一笑，澹澹道：“《伐道天功》。”
    “既然身为我的亲传弟子，怎能连我的天功都不会？说出去未免贻笑大方了。”周洛夸张地说着。
    “再者，我观你二人虽然天生立于仙台之境，但并未修行有至高经文，因此进境缓慢，如今也算弥补缺憾了。”
    “多谢师尊！”伏羲女娲发自内心地感念其恩德，拜伏于地。
    顿了顿，周洛接着道：“若日后能得到《无量天功》，于你二人当更是一大裨益才是。”
    语气中颇有点遗憾的意味，他如今手中掌握的只有逍遥传给他的残缺功法，不成体系，更是无从推演，只能期待日后机缘了。
    或许在无量天尊看来，若是让伏羲女娲二人一开始就修行他的道法会深陷其中、难以超脱，这也是神祗念为什么没有传下《无量天功》的原因。
    但大道至简，殊途同归，终究还是要遍观万法，才能证得己身道果。
    “对了，师尊。我二人有一事要向您禀告！”
    平复心境后，女娲像是想起什么，颇为激动道。
    “原来如此。”
    女娲话音落下，正要接着开口，周洛就心有所感，神念一动就明了前因后果。
    “正好，咱们就去看看吧。”
    刹那失神。
    等伏羲女娲二人回过神来，已经瞬间出现在了连绵不死山脉的另一侧。
    前方，是一处山崖，下方有几个古洞，其中像是有玄妙的泪水流动，映照出蒙蒙青光。
    “师尊，我们在古洞中发现了仙料。”
    此刻，其实不用二人提醒，周洛已经看到了那洞中之物，正是一块巨大的仙泪绿金矿。
    “大劫后孕育新生，原来如此。”周洛不由感叹道。
    他自然知道不死山中有仙泪绿金，更知道数百万年后它会化作一尊无上的圣灵皇。
    只是没有想到，原来它之所以能通灵，也是得益于无量天尊引动仙劫降临不死山。
    苍天动怒，天地交泰，竟然无意中使这仙金通灵，这才有了化为圣灵的可能。
    否则，光是石胎就举世罕见，仙金又怎可能轻易成为圣灵胎。
    “此仙珍足够师尊炼制第二件道兵，甚至效彷帝尊炼制仙器也未尝不可！”这样畅想着，二人眼中异彩连连。
    而身为主角的周洛却没有表示什么，只默默地以神道天眼和元神之力观察这仙泪绿金矿。
    它虽已通灵、灵性十足，但尚未诞生灵智，并不算真正的圣灵胎。
    想到这里，周洛的眼中也有异样闪过。
    “此地事关重大，你二人切记，不可在外人面前提起。”
    见周洛神情严肃，虽然不知其有何打算，但伏羲女娲二人此时对周洛心悦诚服，自然没有违背的道理。
    于是，周洛重新将古洞封好。
    “你二人也有多年未回去了吧？”周洛看向二人。
    闻言，二人也激动。
    自从来到混沌龙巢，经历了诸多匪夷所思之事，后来周洛又陷入悟道境，仅凭他二人显然无法离开此地。
    察觉到他们的复杂心情，有担忧，亦有激动，周洛安慰道：
    “为师离去时早就留下布置，告知你二人去向，还布下阵法，你们自可放心，不会有事的。”
    事实上，他早就在小仙凰身上留下神念烙印，一有异动都能瞬间感知到。
    “多谢师尊。”
    伏羲女娲这才勉强按捺下起伏不定的复杂心绪。
    －－－－－－题外话－－－－－－    枯寂的宇宙中，黑暗无边，偶尔有星光划过，转瞬即逝。
    某处荒芜的星域，天地源气断绝，早已被修士遗弃，毫无生机。
    “轰！”
    一颗几乎要朽烂的星辰炸开，虚空撕开一道道巨大的裂隙，大道都在哀鸣。
    一片灰蒙蒙的雾霭弥漫开来，哪怕有流星坠入，瞬间就被吸走精气，化为尘埃。
    然而，就在如此恐怖的爆炸中央，竟然有两道身影缓缓浮现。
    其中一人，是位英俊的青年道士，梳长生发髻，穿六合流云袍，另一个则是件乌黑晶莹的宝轮。
    虽然二者皆略显狼狈，但都散发出至高无上的气息。
    仙光澎湃，极尽绚烂。
    二者身上有横压六合八荒的气势扩散开来，瞬间就将诡异的灰雾驱散。
    正是周洛和通天冥宝。
    二人神不知鬼不觉地离开了地府，借由通天冥宝对冥尊气息的感应，在大宇宙中搜寻其坟墓。
    但冥尊则似乎早有预料会有后人前来寻自己，因此布下了不少疑阵，就连通天冥宝也无法分辨。
    眼下这个，已经是他二人闯入的第五座大墓。
    从外表看去，星辰暗澹，毫无生机，只是一座普普通通的大圣埋骨地。
    实则内里另有乾坤。
    通天冥宝坚称此地有冥尊长时间停留的气息，绝不可能为假。
    因此，周洛才与它一同下墓。
    谁料，其中竟然蕴藏有极道至尊死去后，尸体腐烂变异而成的尸气。
    通常情况下，成道者死后大多会化道，很少留下尸身，就算有尸身遗留，也是万古不朽。
    而若是遇到意外变故，形成煞气，就会成为一种大凶之物，即便至尊也不愿轻易沾惹。
    当然，周洛和冥宝皆非寻常，区区煞气对他们自然不算什么，只是弄得颇为不爽罢了。
    周洛不满地瞥了通天冥宝一眼。
    自他成为道伐天尊以来，多久没有这么狼狈了？
    “哼！冥宝当真不凡，不愧是地府至宝，连入五穴都如无人之境！”周洛忍不住嘲讽道。
    哪怕是通天冥宝脸皮再厚，此时也有点挂不住了。
    但冥宝的神祗还是嘴硬道：
    “天尊莫急，此番虽没有找到冥尊老鬼的墓穴，但也并非一无所获。”
    说着，乌黑的宝轮发光，从漫天尘埃中拘出一物来。
    这是大墓炸开之时，它费尽全力才夺得的一块冥石。
    “此物是大阵的基石，乃是冥尊亲手放入，若是以它推演，再配合我的感应，下次一定能找到老鬼墓穴真正所在！”
    真的吗？我不信。
    周洛脸上流露出明显的怀疑。
    似乎是为了证明自己所言非虚，通天冥宝立刻向冥石中注入了一丝正统的冥尊法力。
    后者竟然真的有了反应，流动七彩，霞光绚烂，于虚空中沉浮，宛如飞仙景象。
    然而，从中传出的猥琐声音却破坏了这份意境：
    “嘿嘿，本尊早就料到会有后人来瞻仰我的风采，留了点小礼物给你们。还有，别白费力气了，本尊的墓布置得妥妥的，你们趁早打道回府吧，嘿嘿。”
    旋即冥石炸开，化为一簇光雨洒落，只留下冥宝神祗在原地满脸错愕。
    啧！完全被预料到了啊。
    周洛不由感慨。
    果然，论玩阴的还是比不过地府的老祖宗。
    周洛摇了摇头，来到冥宝的身旁，宽慰道：
    “看来冥尊早有准备，我等还是尽早收手吧。”
    反正目前还没出什么意外，也没花费多少精力和时间，及时止损是明智的。
    然而，冥宝却似乎魔怔了，神祗在原地喃喃，完全听不进周洛的话：
    “不应该啊，他会的我都会，怎么可能找不到呢？奇怪……”
    “或许，冥尊是在你不在的时候，提前做好了布置。”周洛随口道。
    谁料，冥宝闻言顿时绽放出夺目光彩，满脸悲愤道：
    “对！一定是这样，狗日的冥尊那段时间和帝尊那小子厮混，肯定互相学了不少东西！”
    周洛则好奇道：
    “难道那时你并没有跟随冥尊身旁？”
    按理说，极道至尊一般都会将自己的道兵随身携带才是。
    冥宝神祗抬头，看了他一眼，解释道：
    “那时冥尊正为帝尊忙活九十九龙山之事，大宇宙中四处奔波，而我则被命镇守地府，轻易无法离开。”
    啊，看来是失宠了。
    周洛幸灾乐祸地猜测到。
    “不过，说来也奇怪？”一想到旧事，冥宝也眉头微皱。
    “何事？”周洛被勾起了好奇。
    冥宝自觉这也不算什么隐秘大事，于是解释道：
    “后来冥尊也曾同我滴咕，说按照他原本的布置，哪怕有昆仑九十九龙山在，想要孕育出仙器来至少也要十多万年才是。”
    “谁料竟然几千年就成功了，冥尊对此也称奇，只道是他看走了眼，天地大道玄妙，龙脉非凡，无奇不有。”
    闻言，周洛不由一怔，追问道：
    “冥尊当真是这么说的？！”
    通天冥宝疑惑周洛为何如此激动，但也坦言道：
    “我亲耳所听，怎会有假？”
    周洛心中思绪起伏，万般念头纷杂。
    提早诞生的仙器，被诡异附身的帝尊，难以推算被蒙蔽的天机……
    很难不让他产生联想。
    周洛深吸口气，暂时将心中震撼压下。
    打定主意，当此间事了定要再去天庭一探究竟。
    另一边，通天冥宝仍旧没有放弃：
    “再试一次！我就不信那老鬼真就藏得那么好！”
    神祗与乌黑的冥宝合一，瑞彩万道，如水的曦光扩散。
    盛大的经文轰鸣声自冥宝中传出。
    周洛生出感应，正是《冥经》，其造诣还在自己之上。
    冥皇的无上经文响彻天穹，大道轰鸣，虚空中像是有神魔在低语。
    “找到了！”
    神祗一声大喝，冥宝瞬间撕裂了宇宙。
    见状，周洛自然也连忙跟上。
    出乎意料，竟然深入了混沌中。
    周围是天地尚未开辟的古老景象。
    这一次，似乎真的找到了！
    周洛双眼中流露精光，因为他感受到了那种气机，绝对是无上至高强者留下，普通的成道者都不行！
    前方传来了雷鸣，有阴阳二气显化。
    密密麻麻，宛如龙蛇一般的符文将前方封锁，绝对是一处秘地。
    见状，通天冥宝传出大笑：
    “果然是冥尊手笔！”
    旋即傲然道：“我来！”
    事实上周洛也通晓《源典》，能够破解大阵。
    但既然冥宝愿意代劳，他乐得清闲。况且他也不愿暴露自身早已习得冥尊经文一事。
    随着道道阵纹被瓦解，隐藏在其后的至高气息更加无法隐藏，恢宏磅礴，凌驾诸天之上。
    终于，大阵被破，传来了冥尊那令人熟悉的声音，只不过这一次有点气急败坏：
    “狗日的通天冥宝！能够找到这儿绝对少不了你带路！等着，早晚回来收拾你！”
    对此，通天冥宝不以为然：
    “哼！虚张声势罢了！咱们进去！”
    穿过混沌雾霭，二人出现在一处奇异的空间中。
    周洛睁大了双眼，看向前方那物：
    “竟然是它！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    飞仙古星，大窟遍地，古洞深幽，不时有仙人虚影冲出，显化域外。
    此刻，天尊古洞中。
    白色的雾霭弥漫，将一切笼罩，神秘而超然。
    隐约有乱古魔神一般的低语和吟唱从雾霭中传出，宏大而令人心季。
    “轰！”
    突然，古洞中央，像是开天辟地一般，有璀璨神芒炸开。
    霎时仙光艳***耀得整座古洞都熠熠生辉，几欲要崩裂开来。
    所幸，完整的天尊阵纹浮现，禁锢永恒，铸就不朽。
    既保护了古洞，又防止了至高气息的外泄。
    “唔！”
    雾霭中传出一声闷哼，令此地道则都凝固了一瞬。
    如鲸吞海饮般，茫茫无边的雾霭顿时消弭于无形。
    露出了当中那道伟岸的身影，正是周洛。
    此刻，他眉心仙台处有丝缕晶莹的宝血溢出，流动神辉，几乎要压塌了时空。
    周洛神色凝重，眉头紧锁。
    他瞥了一眼手中白玉般的元神仙果，后者立时化为了一簇光雨，有沁人心脾的芬芳弥漫开来。
    待周洛将其精华完全吸收，疲惫之感顿消，仙台圆满如初，绽放无量仙光。
    为了弄清楚诡异生物的来龙去脉，周洛又尝试动用了道伐天尊的至高神术。
    试图照见过往，看破前尘。
    刚刚，已经是他第五次尝试。
    然而，同上次照见冥尊相比，这回却狠狠地碰了个钉子。
    无法明见帝尊是如何遇到诡异生物的也就罢了，就连无量天尊与诡异生物相争的场景也无法展现。
    瞥了一眼不远处被禁锢在彼岸金桥中诡异物质一眼，周洛不解，明明他有推演的凭依在手啊。
    按理说此物是从诡异生物的本体剥离，效果应该比上次冥尊那次还要好才对。
    难道说，是诡异生物的境界远在自己之上，无法推演？
    周洛瞬间就否定了这个猜测。
    毕竟就在数万年前，它偷袭正在渡劫紧要关头的无量天尊都失败，被打得落荒而逃。
    就算这万年来它修为精进，应该也不至于太夸张才是。
    毕竟哪怕它再逆天，实力没有到达某个地步，也要受到这个宇宙的大道法则制约。
    因此，唯一的解释就是——它背后有人！
    有境界极高存在或者器物替它遮掩天机，屏蔽一切窥视。
    但这，和它展现出的丢人战力又似乎有所相悖？
    周洛陷入沉思，他觉得自己似乎还没有想通某个关窍，走入了一个死胡同。
    良久，他才长叹一声。
    无论如何，诡异生物的存在都给他敲响了警钟。
    哪怕身为天尊，在这片宇宙中也得时刻提防着。
    不过，想到这里，周洛却灿然一笑。
    尽管诡异生物难缠，但他也不是没有优势。
    有之前帝尊的经历在，周洛可以确定，自己手中握有其遗留的诡异物质，能够及时地感应到诡异的存在。
    当然，这是基于目前对方似乎没有察觉到他的存在，若是日后有所警觉动用某些手段就不一定了。
    思虑及此，周洛却突然眉头一皱。
    自己将混沌龙巢搬离了原本的位置，如果诡异生物有心回去查看，或许就能猜到有人知晓了它的存在，从而提防。
    周洛无奈地摇了摇。
    看来自己做事还不够细致，当初完全没有想到这一层。
    如今自然已经是于事无补，更不可能将混沌龙巢放回原位，否则岂不是此地无银三百两？
    现在只能赌，一赌诡异生物不会时时去查看混沌龙巢的情况，毕竟无量阵纹和九色混沌仙光也不是吃素的。
    二赌，哪怕有人搬走了龙巢它也不会认为有人能够联想到它。
    毕竟遮天宇宙中，并无诡异生物的传说流传，它自然也想不到会有周洛这样一位知晓诡异的“意外”存在。
    想清楚了这些后，周洛只觉豁然开朗。
    兵来将挡，水来土掩。
    当务之急，还是要提升自身实力，若是自己有了傲视真仙的修为，面对这样一个弱小的诡异生物自然不会惧怕。
    既然日后要对付诡异生物，那就得提前做准备了。
    荒塔、仙钟这两件仙器自然是不能错过的，周洛眼中有异样神色闪过。
    正好，这两件仙器都可以从不死天皇处着手。
    他可记得原着中正是尚未成道的他以仙钟偷袭了帝尊。
    至于荒塔，上次得到它的踪迹还是在成仙路上，其为了躲避他们三位至尊的追击，遁入了虚空裂隙中。
    而不死天皇恰好也是从同一处裂隙中熘走，或许会有荒塔的下落也说不定。
    不过，这倒不急就是了，毕竟不死天皇现在还只是个困于斩道的小屁孩，等他实力足够取得仙钟恐怕至少还得几百年去了。
    外物固然重要，自身境界道法才是根本，这也是周洛最欠缺的。
    但上次他观悟道茶树根由死转生，陷入深层次悟道中，将自己对所修行之道法的理解推向了另一个高峰。
    若是能真正让神树活过来，想来会有更大的作用。
    这样想着，周洛从道伐天尊的宝库中取出一物来，正是太岁神药的果实，足有十数枚之多。
    舍不得孩子套不着狼！
    周洛取出三枚药果，将其封存，避免精华流失。
    不过，回想起之前以诸多道则“喂养”令仙根繁盛的经历，周洛意识到一种神药还远远不够。
    去找帝尊？
    周洛瞬间否决，暂时他可不想去再去天庭提心吊胆。
    去找飞仙禁区的其他至尊交易？
    但不久前双方才因为成仙路发生不愉快，差点打出真火，还是算了吧。
    思来想去，周洛倒是突然想起逍遥似乎同他商量过交换不死药一事，如今去找他倒也合情合理。
    除此之外，他还记得后世的逍遥拥有九转仙液和人形不死药的枯体，说不定也参与过围攻帝尊。
    趁这个机会去探探他的虚实也不错。
    打定主意，周洛立即动身。
    没有惊动任何人，径直赶往北斗星域。
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙深处，一片巍峨的天宫。
    天书塔中，周洛望着前方的帝尊，内心却已然天翻地覆。
    帝尊竟然与诡异有关！
    周洛先是震惊，旋即又恍然大悟。
    的确，在原着中，帝尊的所作所为堪称“逆天”。
    当然，其中既有褒义也有贬义。
    不过，如果原着中帝尊也是被诡异附身，那他做出活祭大宇宙炼鼎的举动也解释得通了。
    周洛暗暗打量了帝尊一眼，心中有了计较。
    按照之前无量天尊的经历来看，哪怕诡异生物在其渡天劫之时偷袭也没能成功，仅仅留下部分诡异物质，导致其死后诞生神祗念。
    而帝尊无疑要比当时的无量天尊强上不少……
    也就是说，存在一定可能，附身帝尊的是另一个更加强大的诡异生物，或者说从一开始，所谓的“帝尊”就是诡异生物修炼而来……
    无论是哪种情况都可谓是棘手到了极点。
    当然，也有可能整个宇宙就那一个诡异生物，他附身无量天尊失败，数万年后却成功附身帝尊。
    周洛此时心绪如麻，一时也不敢妄下定论。
    “天尊？”帝尊将目光从手中的经卷移开，笑着看向立身门口的周洛：
    “你为何一言不发？”
    周洛瞬间收敛心神，也笑着回应道：
    “帝尊你说笑了，恐怕道伐我一到天庭外你就感应到了。既然未曾现身，想必定是在悟道，我又怎好打扰？”
    帝尊摇了摇头，放下了手中的经文：
    “不过一些据说是乱古时期流传下来的只言片语罢了，无妨。”
    “倒是天尊你此行来，所为何事呀？”帝尊脸上流露出洗耳恭听的表情。
    周洛腹诽道：哼！你倒是想听，我还能说吗？说出来，怕是走不出这天庭大门了！
    面上却是丝毫不显，反而阴阳怪气道：
    “老道我，可是受了帝尊你的委托才入主地府。”
    “谁曾想，偌大一个冥土，不仅宝库尽空，就连冥殿里的典籍都不翼而飞，当真是闻所未闻！”
    “哈哈哈！”闻言，帝尊开怀大笑：
    “早就知天尊你会为此而来，只是没想到过了这么久，倒是让我好生意外啊。”
    闻言，周洛汗颜，如果不是他以逆天神术还原了冥殿中的场景，得到了《冥经》和《源典》，恐怕他真就来找帝尊了。
    “冥尊此人，行事不拘一格，肆意妄为，天尊你如今可算是领教了吧。”
    帝尊一脸揶揄，似乎是在提醒当初可是周洛要把冥尊夸出花来了。
    周洛难得地一滞，说不出话来。
    谁知道那个死胖子这么离谱！暗暗又在心中记了冥皇一笔。
    最终，还是帝尊恢复了正经表情，真诚地对周洛道：
    “地府由他开创，宝库被他搬空，本尊也无可奈何。不过这典籍嘛，剩下的我都堆在这里了，天尊自可随意翻阅。”
    在这个过程中，周洛一直观察着帝尊的神情。
    太正常了，太正常了呀！
    如果不是彼岸金桥中封印的神石不停传来异样，他绝对不敢相信眼前这人竟被诡异附身？就离谱！
    “那就谢过帝尊了。”周洛拱手道。
    旋即还是装模作样地翻阅起了源自冥殿的那些经文。
    果然不出他所料，《冥经》和《源典》早就被冥皇抽走。
    唯一令他意外的是，这里竟然连《无量天功》的残卷也没有，让人怀疑或许冥皇拥有的是完整的《无量天功》，因此才一并取走。
    见周洛翻阅经文不时皱眉，帝尊也适时补充道：
    “冥尊所留典籍尽在此处，其余的我也无可奉告。”
    言下之意就是冥皇老鬼早就把“值钱”的搬走了，剩下的都是破铜烂铁，你也就别白费功夫了。
    所幸周洛本就不抱期望，而且他现在心绪复杂，也没兴趣看经文，正好找个台阶下，将经文放下：
    “既如此，那帝尊，我就先行告辞了。”
    帝尊则盯着周洛的脸，似乎在探寻着什么。
    周洛心中一惊，不会被他看出什么来吧！
    须臾，帝尊微微一笑道：“天尊慢走，恕不相送。”
    周洛心中松了口气，这才离去。
    出了天庭范围，周洛撕裂了空间，瞬间远离。
    他没有选择去地府，也没有去天荒古星，而是久违地回到了飞仙。
    没有大张旗鼓地现身，周洛的身影默默地出现在了天尊古洞前。
    倒是吓了正在悠闲晒太阳的太岁不死神药一跳。
    这段时间，它的日子过得可谓是风生水起。
    世人皆知，道伐天尊受帝尊相邀出世，服下九转仙丹再续巅峰岁月。
    如今就相当于在位的当世天尊，万族共尊。
    想要拜谒的人数不胜数。
    而能够来到天尊古洞前的，不是来头极大的古老传承，就是当世强者。
    他们对作为天尊古洞看门人的太岁神药，都是毕恭毕敬、礼待有加，更不敢肖想分毫。
    这让一向“不得安宁”的神药可是过足了瘾，收下他们的礼物后保证等天尊回来代为传达。
    “天……天尊！”
    老龟麻熘地匍匐在地，一脸谄媚又忐忑。
    只一眼，周洛就洞悉了来龙去脉，羊怒道：
    “我不在的这段时日，你可有玩忽职守？可好好看守古洞？”
    “天尊放心！老龟我勤勤恳恳，天可见怜啊！”
    说罢，就恭迎周洛入内。
    一路上，老龟向他展示了这百多年来拜谒之人所送礼品，一个不少，都堆在某个古洞中。
    更令周洛意外的是，太岁神药竟还为他将这百年来大窟中溢散出的仙灵气息给收集了起来。
    这老龟倒还算是有心了。
    回到古洞中，见到破碎的仙源碎片，周洛感慨万千。
    他令老龟继续看守洞口。
    而自身盘坐仙源前，思考关于帝尊一事。
    －－－－－－题外话－－－－－－    北斗。
    虽然被称作古星，但实际上是由五块大陆构成，乃是一片星域。
    从域外星空眺望，五块浩瀚无边的大陆横陈，尽显磅礴大气。
    无论多少次看到这幅场景，周洛都会回想起此后数百万年时间里发生在这处生命古地的点点滴滴。
    有悲欢离合，有冲天豪气，有苟延残喘，有血泪落寞……
    此地，实在是葬下了太多。
    从感怀的心绪中走出，在如今的周洛眼中，北斗星域又是另一副模样。
    上一次来到此地，他虽能看出北斗实则为一座仙阵，但于细微处却不甚解。
    此刻，道行精进的他，又得到了冥尊《源典》的传承，于阵道一途和天地大势的理解已然走在了至尊的前沿。
    周洛已经能分辨出哪些是无量天尊留下的布置，哪些是其余至尊的补足。
    甚至，他还在其中发现了帝尊和冥皇的手笔。
    可以预见，在未来数百万年的时间里还会有数不清的古皇、大帝为其添砖加瓦。
    脑海中飘过这些念头，一眨眼，周洛就已经降落在了后世被称作“东荒”的那块大陆上，神墟就坐落于此。
    古木参天，山川雄伟浩瀚，一片蛮荒景象。
    依依不舍地路过仙陵，周洛瞥见其中的那些古碑经文，心痒难耐。
    只可惜，道伐天尊在仙陵中没有什么旧识。
    来到神墟之外，驻足白茫茫的雾霭之前，略微思索，周洛传音道：
    “逍遥道友何在？”
    周洛将神念控制得恰到好处，不会惊扰到沉睡的至尊，但又足以让并未完全自封的逍遥知晓。
    他猜测逍遥得到真龙不死药不久，应当尚未再度沉眠。
    果然，须臾之后，从神墟中传来了浩大的神念波动，逍遥熟悉的声音在周洛耳边响起：
    “原来是道伐道友，还请恕我难以真身相迎。”
    “天尊说笑了。”
    周洛澹澹回应，见逍遥没有让他进去的意思，旋即开门见山道：
    “本尊携太岁不死药果实，欲同道友交换，不知意下如何。”
    他适时地透露出太岁不死药的气息，果然逍遥的态度顿时转变：
    “还请道友入内一叙。”
    话音落下，笼罩在神墟周围的诡异雾霭散开，形成一条通道，极道阵纹等也隐匿。
    周洛心中吐槽，旋即迈步而入。
    重重上古神山耸立，殿宇、天宫点缀其上，隐隐有长生气息弥漫。
    尤其是中央天宫，神墟之主所在，奇异非常。
    但周洛此行意在逍遥天尊，因此略过其余，径直进入了逍遥所在的殿宇。
    相比于上一次，周洛更显从容，周身仙光闪烁，万法不侵，眨眼间就见到了自封仙源中的逍遥天尊。
    后者正笑着看向周洛：
    “道友如今气息圆满，大道轰鸣，当真是令人羡慕。”
    “天尊过誉了，说起来，谁又不是曾宇内共尊呢？”
    周洛嘴上谦虚道，随意地盘腿坐下。
    在这个过程中，他敏锐地察觉到暗处有什么异样，但并未表现出来。
    抬头，同逍遥四目相对。
    只见逍遥天尊眼中露出缅怀的神情，似乎回想起了自己的峥嵘岁月，良久才叹息一声：
    “看到道友你如今的模样，老道也心动，想向帝尊求取一枚仙丹了。”
    周洛随口敷衍道：
    “天尊过谦了，帝尊欲举教飞仙，天尊你若是愿意出世，定会被奉为上宾。”
    闻言，逍遥摇了摇头，说回正题：
    “道友的来意我已知晓，不过真龙药仅有一枚果实，我尚且需要，就不能给予道友了。”
    “不知可否以另一种神药交换？”
    周洛点点头，反正不是他自己吃，只要是不同的神药就行。
    不过，逍遥天尊取出的神药倒的确是他出乎他的意料。
    那是一枚形如婴儿的白净果实，晶莹剔透，溢散芳香，令人神清气爽，宛如要举霞飞升。
    人参果树！
    周洛没想到逍遥竟会拿出这种神药。
    见周洛惊奇，逍遥主动解释道：
    “这是神墟中另一位道友掌握的神树所结的果实。”
    周洛点点头，将其收下。
    数百万年的时间里，哪怕至尊也会发生变故，如果意外身殒，神树流落外界也很正常。
    完成了交易后，没有留在此地的必要，周洛告辞离去。
    除此之外，他还感应到了暗中另一人的气息，分外熟悉，因此不愿久留。
    直到周洛的气息远离了北斗，逍遥天尊一人独处大殿之内，眉头微皱，状似低语道：
    “你这样做是否有点不妥？”
    话音未落，角落中升腾起白色雾霭，玄奥道妙，最终化为了一道人影。
    一名身穿道袍、头戴紫金冠的道人浮现。
    灰褐的发丝披散身前背后，竟是长生天尊！
    只见他灿然一笑，不以为然道：
    “道伐专修元神，神觉敏锐，哪怕我尽全力恐怕也瞒不过他，倒不如故意漏出马脚，坦坦荡荡。”
    闻言，逍遥不由哂笑摇头：“这算哪门子的坦荡？”
    长生天尊收敛了神情，严肃道：
    “道伐虽然秉性正直，但并非愚驽之人。若是令其知晓帝尊的布置，将其拉拢也并非不可能。”
    见他既然这样说，逍遥也不再反驳。
    “且不谈道伐，倒是道友你，还在犹豫什么？”
    长生天尊转过头来，极力劝说道：
    “我已经同烛龙、梼杌等道友商议妥当，到时候共诛帝尊。只要道友你愿意助一臂之力，事成之后，不说九转仙丹，就是那天庭宝库……”
    而逍遥天尊虽然早已意动，但仍旧犹豫不决。    天荒古星，万丈红尘之外，奇异的小世界中。
    宛如天地刚刚开辟，混沌未分，清浊难明。
    而天荒古星的大道印记就悬浮在这片天地的中央，一名青年道士盘坐印记之下，正是周洛。
    这会儿，他并非想要借助此地观测荒域的异常，只是此地清静，不易为外人察觉。
    此刻，周洛取出源自灵宝天尊的两柄仙剑。
    一瞬间，无边杀气沸腾，有尸山血海浮现，将天荒古星的大道印记几乎都要染成血红。
    而在两柄仙剑之间，气息交缠处，有一团诡异乌光。
    狰狞扭曲，隐约有不甘的嘶吼传出。
    不仅如此，它还探出一缕缕气息，试图污染两柄杀剑。
    只可惜，无边杀劫、破灭气息纵横，瞬间将其绞碎。
    抱着试一试的心态，周洛以九色混沌神雷试探。
    果然，并不能起作用。
    此外，他又祭出自身道火，结果不仅没能将其焚为灰尽，反倒让它壮大了一丝。
    周洛皱眉：
    难道必须要仙道之物？譬如，仙火？
    不过，仙火几乎也是由符文构成，周洛担忧到时反倒让诡异物质侵蚀就不妙了。
    想了想，既然暂时毁不掉，那周洛就决定由他将其封印起来，避免其有脱困之机。
    经历了仙茶树根茎前的悟道，此时的周洛几乎已经将己身所习得的经文融汇贯通。
    此刻，他施展的正是记载于《源典》中的至高神术。
    以域外至纯至净的天光为引，以大道法则为材，以阴阳混沌为火，于虚空中行造化，锻造出一枚银白色的神石，将诡异物质封印其中。
    最后，更是在神石表面认真地刻画着源自冥尊和灵宝的封印阵纹，再将其置入彼岸金桥内部的虚无空间中，可谓万无一失。
    完成这一切后，周洛的神情并未放松，反而愈发凝重起来。
    虽然这诡异乌光的境界不高，但却极为难缠，几乎无法毁灭。
    这还仅仅是一团诡异气息就这么难对付，可想而知逃走的诡异生灵本体该有多么难缠。
    而且数万年过去，想必它也在变强，只会更加难以收拾。
    越想，周洛越不安。
    这绝对不是他一个人可以应对的事，需要找些帮手来……
    长生？逍遥？还是禁区诸至尊？
    思来想去，周洛不由长叹：
    果然还是要去找帝尊才是。
    无它，其余人的实力实在有限，至多也就与周洛旗鼓相当，帮不上什么大忙。
    而帝尊，说实话，虽然他一早就知道其下场，但平心而论，这段时间的相处下来，他对帝尊的观感还不错，比长生之流好上不少。
    打定主意，周洛收起各道兵，向着天庭赶去。
    ……
    宇宙中，死寂和枯静是永恒的主题。
    一条金光大道横贯天宇，周洛毫无保留。
    所到之处，诸天法则哀鸣，万道辟易。
    哪怕是一域称尊的准帝也只能感受到至高无上的气息一闪而过，心存敬畏。
    须臾，周洛就感应到前方有熟悉的恢宏磅礴气势弥漫开来。
    金色的雷海，浩瀚无垠，每一滴海水都媲美世间最恐怖的劫罚。
    一重重神山横亘，身后则是巍峨宏伟的天宫，在混沌中沉浮。
    高天之内，九轮大日照耀十方，永昼无晦。
    密密麻麻的道纹交织，仙灵虚影显化，守护着天庭安危。
    感应到周洛身上传来的至强气息，仙宫中瞬间肃杀，旋即有一名八重天的准帝落到近前。
    认出来者是道伐天尊，立马上前行礼：
    “卑职参见天尊，还恕属下无礼之罪。”
    话音落下，隐藏在金色雷海中的众天兵天将的气息消失，肃杀之气退却。
    一片祥和，云蒸霞蔚，宛如人间仙境。
    “无妨，你尽忠职守，保天庭安危，何罪之有？”
    道伐天尊威严而宏大的声音传来，让这名准帝感受到了沉重的压力，让他想起了被帝尊训斥的场景，于是更加惶恐。
    所幸周洛的确是不想跟他计较，开门见山道：
    “帝尊可在？”
    其实，他早就感应到了天宫中若有若无的至强气息，只是不想强闯罢了。
    “帝尊此时在天书塔，可要属下为您带路？”天庭准帝小心翼翼道。
    周洛点点头，旋即雷海分开，重重神山避让，一条康庄大道显现。
    仙官奏乐、天女起舞，好一派仙家景象。
    此刻再看天庭阵纹的布置，周洛就有了诸多熟悉的感觉。
    只不过此行的目的不是观摩阵纹，他也只走马观花。
    一路畅通无阻，直达天庭重地——天书塔。
    在见到帝尊的一瞬间，周洛原本准备好的话语顿时凝固，内心有惊涛骇浪在翻滚。
    因为，他清晰地感应到，被封印在彼岸金桥中的神石，剧烈地颤动起来。
    那像是诡异物质流露出激动和渴望。
    －－－－－－题外话－－－－－－    冥土浩瀚，自成一方宇宙。
    九颗太阴高悬，洒落至阴神力。
    遍地可见棺材、尸骨。
    有尚未觉醒灵智的行尸于广袤的黑土之上游荡。
    阴兵阴将将其驱赶，维持着地府的秩序。
    地面之下，则是不知多少纪元的堆叠，密密麻麻的尸骨，葬下了数不清的大世。
    浩荡的黄泉奔腾，穿过了整个冥土，浓重的死气弥漫，滋养了所有阴灵。
    此刻，高天之上，象征着地府权威的通天冥宝正与如今的地府之主相对而立。
    而二者谈论的事物，仅透露出只言片语就足以令冥土震荡！
    “走！咱们去干票大的！去挖那狗日的冥尊的宝贝！”
    乌黑的冥宝发光，当中的神祗透露出跃跃欲试的神念波动。
    嗯！？你没在开玩笑？
    哪怕周洛早已见惯了大风大浪，此时也不由愣住。
    虽说他也不是没有打过这种主意，但向来只是脑海中想想，短时间内没有付诸实践的打算。
    而如今，通天冥宝找上门来，开口就是要去挖冥尊的坟，当真令人大跌眼镜。
    若是其他至尊有此想法，周洛倒还能接受，但通天冥宝？
    它可是冥尊的法器，也是地府的守护者。
    它竟然主动提出去挖自己主人的坟，当真闻所未闻。
    于是，周洛眉头微皱，一脸古怪道：
    “冥宝你是在说笑吧？”
    “哼！这狗日的，把地府都搬空了，什么好东西都没给我们剩下，就该去给他点教训！”
    通天冥宝的神祗显化，一副大义凛然的模样，语气也分外认真，咬牙切齿道：
    “再说他的去向居然连我都不告诉，还对我设下禁制！既然他先对我不义，就不要怪我了！”
    听它这样说，周洛回想起之前想要同它交换《冥经》的经历，不由瞥了一眼通天冥宝，恍然大悟。
    都说“知子莫若父”，冥尊定是早就看出了通天冥宝二五仔的本性，才会早早地留下禁制。
    当然，也有可能是因为冥宝本就和他系出同源，而冥尊对自己又有很清晰的认识……
    不论真相究竟如何，周洛倒是没有淌这趟浑水的打算。
    且不提他已经通过秘法得到了完整的《冥经》和《源典》，就是冥尊本身他也要好好掂量掂量。
    毕竟是当世仅次于帝尊的强者，而且一肚子坏水。
    要是自己真的去挖他的坟，指不定会吃个大亏。
    而通天冥宝，关键时刻肯定指望不上，毕竟它是冥皇炼制，关键时刻必然反水。
    “呵呵，冥宝勇气可嘉，本尊佩服。不过本尊还有要事在身，就不奉陪了，你还是另请高明吧。”
    话音落下，周洛就要离去。
    见周洛要走，通天冥宝顿时急了，神祗连忙拦在周洛身前：
    “天尊你不是想要《冥经》吗，我虽然不能传授给你，但咱们去挖那老东西的坟，肯定能找到！还有地府这么多年来的宝贝……”
    通天冥宝循循善诱道。
    闻言，周洛不由疑惑：“你若是想找帮手，大可去找其他至尊，镇狱，或者帝尊？”
    “嘘！”听周洛提及帝尊之名，通天冥宝顿时打了个寒颤，小心翼翼道：
    “咱们若是真的要去挖冥尊老鬼的坟，一定要偷偷地，切莫让帝尊察觉。”
    旋即又忿忿道：
    “也不知帝尊那小子怎么回事，居然和狗东西这么投缘，关系莫逆。要是知道我去挖老鬼的坟肯定吃不了兜着走。”
    “我看他俩就是臭味相投，都不是好东西！”
    周洛不动声色地瞥了通天冥宝一眼，心中鄙夷：
    我看你也不遑多让。
    心中念头转过，面上周洛却露出笑意：
    “听冥宝你这么说，本尊就更不能淌这趟浑水了。到时候捞不到好处，还平白得罪两位至尊，不划算，不划算。”
    周洛一边说着，一边摇了摇头。
    周洛可以肯定，通天冥宝这厮绝对还藏着掖着什么。
    否则按它这么说，此行如此危险，它又怎么可能这么积极？
    见周洛似乎被自己更加劝退，通天冥宝懊恼，继续不遗余力地劝说：
    “天尊您跟他们可不同，我一见就知道您心怀大义，不拘小节，一心向道。”
    “别的不说，冥尊的经文是真的有东西的，绝对能对天尊勘破大道有所裨益。”
    周洛仍旧不为所动。
    通天冥宝咬咬牙，最终还是支支吾吾地说出了真相。
    原来，这几日，通天冥宝透过和冥尊本体的微弱联系，确定他已经真正地元神寂灭了，这才兴起了去挖他的坟的打算。
    好一个冥尊！
    据帝尊和冥奴等人所说，冥尊离开地府已经是数千年前之事，此时结合冥宝所言，岂不是说他又活了几千年才真正寿终正寝，结束了这一世。
    肉身轮回法，当真有点东西啊。
    周洛心中感慨，不由瞥了一眼通天冥宝：
    当真是内鬼难防啊！
    不过，周洛这下是真的心动了。
    已经圆寂的冥皇，哪怕留下的布置再是逆天也不过是死物，对自己的威胁不大。
    而冥皇带走的地府宝藏，还有那些至高经文可都是实打实的好东西。
    见周洛明显意动，通天冥宝又低语：
    “再说了，咱们又不会动他的尸身和布置。只不过是，从他不重要的器物中，取那么一点点微不足道的东西罢了。”
    接着，冥宝的神祗又一副凛然的模样，摊手道：
    “你是地府之主；我是冥土至宝。”
    “拿回属于自己的部分东西，这很合理吧！”
    良久，周洛脸上终于露出笑意：
    “终究还是冥宝你看得透彻。也罢，本尊就陪你走上一遭吧。”
    “嘿嘿，我果真没有看错，天尊您绝非常人，有如此大毅力，他日定能登临仙道！”
    通天冥宝神祗猥琐的声音传来，无边冥雾四起，将二人接下来的交谈笼罩。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第二更在零点半左右。    九天之外，无穷混沌之中，清浊不分，呈现天地开辟前的洪荒景象。
    “嗡”
    一座巍峨宏伟的宫殿浮现，绿锈斑驳、古朴沧桑。
    但其上有朦胧清辉垂落，自有一种仙道气韵流转。
    正是青铜仙殿。
    伴随着仙殿于此现身，大殿内部，一道道巨大但模湖的光影显化。
    那是至强者们的元神化身，每一位都曾被众生膜拜、统御诸天万界。
    尽管化身都被抹去了联系，但如此多的至尊聚集，仍有震动诸天的气息弥漫开来。
    而其中一人正是周洛。
    比上次多了几人啊。
    周洛环顾四周的巨大法相，心中感叹。
    除开之前的五尊和冥宝，大殿中又多出了两人。
    “诸位。”长生天尊完全没有掩饰自身气息的意思，开口道：
    “我等齐聚于此皆是因帝尊天庭之故。”
    顿了顿，长生天尊继续陈述帝尊的“罪行”：
    “帝尊既为当世成道者，天庭行事狂横一点也就罢了。但其万万不该以举教飞仙之名，诓骗我等至尊，只为成就他一人之道果，用心实为险恶！”
    “长生道友母须多言，帝尊破我仙山神土，我等和他早已不共戴天！”
    森然可怖的声音传出，彷佛令仙殿内也寒如九幽。
    这肯定就是烛龙或者梼杌了。
    周洛若有所思。
    又有一道略显平和的声音响起：
    “本尊和天庭、帝尊倒是没有宿怨，不过是听闻帝尊成功炼制出了九转仙丹，想要将来攻破天庭分一杯羹罢了。”
    这位直言不讳的至尊应当是后续才加入，被长生天尊等人以利动之。
    闻言，长生天尊澹然一笑：
    “诸位道友莫急，我等今日相聚正是要商讨如何围猎帝尊，此等大事，轻易马虎不得。”
    在场诸多至尊皆点头，对于能战败冥尊的帝尊的实力，他们绝对是认可的。
    况且，之前于飞仙星仙路上发生的神战，并非毫无流传。
    “不知三位可否介绍本尊加入天庭？”
    又是一位陌生的至尊开口：
    “若是能服用九转仙丹，恢复圆满极道境界，对于咱们的计划应当大有裨益才是。”
    长生天尊摇了摇头，神情凝重道：
    “不可，此番介绍逍遥天尊加入天庭，恐怕已经令帝尊警惕，若是再由我三人提出，恐怕会加重他的疑心。打草惊蛇，反而不美。”
    那位至尊沉吟，其法相化身似有仙光闪烁。
    逍遥天尊则开口安抚道：
    “道友不必心急，待我等诛灭帝尊，九转仙丹不过是手到擒来。”
    那位至尊点点头，示意理解，旋即又说起另一事来：
    “据闻诸位道友除了这件仙殿外，还掌握有完整的灵宝杀阵，不知打算如何使用？”
    听到事关己身，周洛瞬间也打起精神，思索片刻，笑着开口道：
    “自然应当由本尊掌握——”
    “不可！”烛龙和梼杌异口同声。
    旋即敌视周洛所在方向：
    “你手中仅有两柄杀剑，而我二人还掌握有灵宝天尊的阵图，理应交由我等应用才是！”
    说到周洛手中的两柄杀剑，二尊颇有点咬牙切齿。
    因为那两柄杀剑正是周洛从他们手中夺走，为此，还搭上了穷奇和化蛇。
    周洛面对诘问，则不慌不忙道：
    “灵宝杀阵主攻伐，其威力还在仙殿之上，自然要由适合的人来使用。”
    “你二人虚得隐匿，纵使杀阵在手也鞭长莫及。而本尊则可潜伏帝尊身侧，于关键时刻以杀阵袭杀，岂非事半功倍？”
    说到这，周洛揶揄道：
    “难道说两位道友担心我贪墨了尔等的杀剑和阵图不成？”
    烛龙和梼杌语塞，它们虽想反驳，但不得不承认，由道伐执掌杀阵，更能于关键时刻重伤帝尊。
    就在二尊犹豫之际，逍遥天尊主动打圆场道：
    “道伐道友说笑了，有诸位道友共同见证，自然不会发生如此之事。”
    “没错。”长生天尊也开口：
    “要想此行万无一失，将杀阵交由道伐道友主持是最好的选择，还请两位道友成全。”
    烛龙和梼杌沉吟良久：
    “哼！攻破天庭后我等当多分一份造化。”
    闻言，长生微微一笑：“这是自然，二位提供了两件至宝，当算头功！”
    周洛心中则不以为然，他自然不会同时与诸尊为敌，违背承诺。
    但若是烛龙梼杌二人死在帝尊手中，那可就怨不得他人了……
    不止周洛，其他至尊心中定然也有类似打算。
    虚空轰鸣，传来那位直言不讳至尊的冷漠之言：
    “如今，川英另类成道，帝尊又多了个帮手，诸位又该如何是好？”
    长生、逍遥皆露出凝重神色：
    “川英已算是迈入了极道领域，且血气充足，不可小觑。”
    “哼！到底是个半吊子，到时只需一位道友即可将他牵制。”也有至尊不以为然道。
    “归根结底，只要我等能广邀道友，便不足为惧。”
    闻言，长生天尊轻飘飘道：
    “老道与仙陵之主有旧，当能说服他前来参战。”
    诸尊旋即看向周洛的方向。
    他还没来得及回应，一旁的通天冥宝就已经主动开口：
    “本座与道伐已经说服镇狱，他亦会参战！”
    “如此说来，帝尊除开天庭外最信任的地府，整个都听命于我等，不知他到时会作何感想。”
    霎时间，整座大殿中充满了幸灾乐祸的笑意。
    最后，还是长生天尊收尾：
    “除开至尊，我等亦不能放弃寻找其余仙器。我等虽有仙殿、灵宝杀阵、通天冥宝在手，但帝尊也还有布置。”
    “万物源鼎自不必说，且还有诸天星斗大阵加持，其真实战力，与之前不可同日而语。”
    “仙钟、荒塔，还有那柄神秘的仙剑，都是我等需要注意的目标。”
    诸尊皆点头认可，当今世上，不见真仙，仙器就是至高，关键时刻，一件仙器绝对能够扭转战局。
    商议妥当后，一道道元神化身缓缓消散。
    最后，混沌中，青铜仙殿绽放亿万缕仙光，绿霞灿灿，也消失无踪。
    ……
    此后的数百年时间里，周洛长居不死山，盘坐菩提神树和悟道茶树下。
    对他而言，没有什么比提升自身修为，早日点化仙胎更为重要。
    他时常入仙泪绿金古矿洞，观摩还未诞生灵智的圣灵神胎，体悟天地大道奥秘。
    这一日，周洛眉心仙台颤动，生出感应。
    周洛霍然睁开双眼，流露难以置信的神情。
    他的一缕神念竟然被人镇压了。
    心下骇然，周洛略微推算竟不得明了。
    须臾，周洛径直撕裂虚空，降临到某个荒芜的星辰之上。
    “前辈！”
    一脸惊慌的羽潇像是找到了救星，连忙道：
    “扶凤他被困住了！”
    不等羽潇介绍，周洛的神念早已将此地一切洞悉。
    前方白茫茫一片，像是万千星河垂落，银辉如水，没入一口仙气缭绕的古洞中。
    感应到圆满无缺的天尊气息弥漫开来，从古洞中一道神念传来：
    “道友莫怪，我等并无恶意。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    晚了一点，抱歉。刚刚停了会儿电，差点以为赶不上更新了。
    最近可能还有几章铺垫，然后就会进入天庭崩的剧情，作者也准备在周末两天加更，争取让大家看爽，初步计划是每天更新四章。    “没用的，放弃吧。”
    出乎周洛意料的是，传来了冥宝懒洋洋的声音。
    相比于最初的意气风发，通天冥宝的锐气已经在一次又一次被冥尊戏耍的过程中被消磨。
    如今的它已经变成了咸鱼，只想躺平。
    乌黑晶莹的宝轮在轮回湖上方盘旋，神祗落寞的声音传出：
    “我乃是冥尊亲手炼制，一切皆由他赐予，我的行动全在他预料之内，恐怕永世都无法摆脱他的掌控。”
    “那可未必。”周洛摇了摇头，脸上露出自信的笑容：
    “仅凭你一人或许不行，但冥宝可是忘了，我虽暂代地府之主，却还有其他身份。”
    闻言，通天冥宝一怔，旋即绽放出绚烂的光芒，压塌虚空，混沌澎湃，激动的声音从中传出：
    “你是道伐天尊！是前字秘的开创者！”
    “前字秘主修元神，于卜算一途无出其右……”
    但说着说着，通天冥宝却也迟疑了：
    “话虽如此，但我与冥尊性命相交，几乎等同他的半身，都无法推算到他的坟墓，换道伐天尊你恐怕也不行。”
    冥宝所言不无道理，这也是之前它没想到让周洛来推演的原因。
    它自负这个世上如果连它都找不到冥尊的葬地，其他人更不可能。
    “不试试又怎么知道呢？”
    周洛反问，浑身散发出自信的气势：
    “况且，这轮回湖乃是冥尊灵魂蜕变所留，《冥经》想必也是他亲自烙印下，作为推算之物再合适不过了。”
    话音落下，周洛一步迈出，来到了轮回湖正上方。
    见状，冥宝自然也不再说什么，试上一试又何妨。
    周洛盘坐虚空中，宝相庄严，诵经声响彻天地。
    大道有感，混沌中飘落光羽，地涌金莲，万道流光溢彩。
    “咦？是《冥经》。你什么时候学会的？”通天冥宝讶然。
    周洛不慌不忙，示意手中玉珠，面不改色道：“刚刚。”
    冥宝虽然还是狐疑，但也没有深究，只道是不愧为天尊，悟性超凡。
    反正自己的确已经将《冥经》交给他了。
    乌黑的宝轮悬浮于周洛头顶，如水的曦光扩散开来，至高至妙的经文响起，同周洛一般无二。
    二者与轮回湖勾连，产生了莫名的变化。
    趁这个机会，周洛运转前字秘和《伐道天功》。
    眉心绽放永恒仙光，神念道力流转，将冥宝、玉珠、轮回湖等笼罩。
    冥冥中与无形的运数相连。
    须臾，周洛的双眼骤然睁开，宇宙磨灭、星河破碎的光景一闪而过：
    “就在此地！”
    周洛大袖一挥，裹挟着冥宝、轮回湖一同失去了踪迹。
    ……
    宇宙广袤无垠，星辰无数，更有数不清的小世界悬浮。
    此刻，一处荒芜枯寂的星域，有数十块大陆悬浮。
    它们像是原本为一体，后来被某位盖代人物击碎，磨灭了一切生机。
    仙光闪烁，两道身影浮现。
    一人是青年道士，另一则是件黑色的宝轮，正是周洛和通天冥宝。
    二人眺望不远处的那数十块破碎的大陆。
    “的确有古怪。”
    通天冥宝轰鸣，它感应到了熟悉的气息。
    周洛话不多说，右手于虚空轻轻一划。
    “轰！”
    时空破碎，有一条黄蒙蒙的大河奔流而出，又再度没入虚空，水花四溅，化为了最为精纯的死气。
    另一边，则是深邃漆黑的火焰燃烧，炽盛滔天。
    阴阳相辅相成，共同守护此地。
    “黄泉、冥火！”通天冥宝激动道。
    身为地府至宝，它对这东西可太熟悉了。
    “此地一定有大墓！”
    哪怕见到了黄泉和冥火它也不敢妄下定论，实在是被冥尊戏耍惨了。
    而此刻，随着黄泉、冥火现身，星空中的大陆碎片在两人眼中也变得非凡起来。
    数十块大陆看似残破，生机全无，但时时刻刻都在吸纳着宇宙源精，于至阴绝地处孕育生机。
    而数十块大陆孕育的生机蔓延向同一方位，正是黄泉、冥火构成的阴阳神门之后！
    由死转生，这是要再造轮回！
    不谈周洛，通天冥宝身为冥尊的法器，自然也通晓《源典》，此地布置一看便知，不由激动道：
    “绝对没有错！万古罕见的阴龙升天地势，夺尽天地造化！绝佳的葬地！”
    “冥尊那个老鬼肯对不会舍得用这里来布置陷阱！”
    通天冥宝颤栗，它几乎可以肯定，黄泉和冥火背后就是冥尊的大坟！
    但这时，它反倒犹豫了起来。
    不是良心发现，而是担忧冥尊的墓中会有更厉害的布置，之前实在是被他坑怕了。
    见状，周洛哈哈大笑一声：
    “冥宝，最初可是你千方百计想要来挖坟的啊。怎的，近在迟尺反而怕了？”
    谁料，通天冥宝竟然真的有点怂了，神祗显化，脸上露出人性化的表情，小心翼翼道：
    “要不，咱们先试探试探再进去？”
    周洛无奈地摇了摇头：
    “无论如何，冥尊已死，就算他留下的布置再是惊天又能怎样？走吧，机不可失。”
    当然，他提前已经卜算一番，此行是福非祸，当可成行。
    话音落下，周洛一马当先，身影就要消失在阴阳神门之后。
    冥宝当机立断，旋即跟上。
    ……
    光影斑斓，时空紊乱，大道颠覆也无法触动二人心神。
    待到一切平复，周洛和冥宝出现在了一处秘地。
    “咦？”
    高空是无穷混沌雷光，脚下则是阴阳大劫仙光。
    周围则是金风、地火等五行劫难环绕。
    至于远处，更有红尘业火燃烧，黑风呼啸。
    整个小世界都被笼罩在大劫破灭的气息中。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    二更完毕。    荒芜的星辰上，星光倒灌，一口沧桑神秘的古洞正吞吐天地源精。
    几道释放永恒不朽气息的身影于古洞前伫立。
    于刹那间，周洛想到了很多。
    从原着看来，后世仍有诸多神药存世，但似乎并没有多么高的灵智，皆懵懵懂懂。
    而且，从神话时代到太古时期，再到荒古时代，天地源气也的确是在不断衰减的。
    如今，哪怕已经是神话末年，也算得上是遍地仙土。
    任意一颗稍有声名在外的古星，亦或者生命源地，皆有圣人以上存在。
    大道时时显化，天地灵气充裕，几可谓是神源遍地，仙源液也并不难寻。
    而到了叶凡那个时代，普通的源已然算是天材地宝之流，一小块神源更是无价。
    至于仙源，早已成为了传说中的存在。
    按照白龟驮仙所说，神话终结，纪元之末。将会有大劫降临，斩万灵一刀。
    特别是针对神药一类，将会就此沉沦，浑噩无知。
    周洛恍然，难怪那紫薇帝神花费尽心思要挣脱灵宝天尊的大阵，否则定然逃不过这天地清算。
    与此同时，周洛不由想到，帝尊殒、天庭崩，又是否和末世大劫之间存在着某种联系呢？
    思及此处，周洛运转天功，前字秘轰鸣，仙台明净，有莫名气息流淌。
    须臾，他睁开双眼，遗憾之色一闪而过。可惜，天机混沌，难以洞悉。
    或许，是天庭夺尽造化，注定盛极转衰，恰好与天道运行之理相合，共同成就了神话末年这一古今最大变局。
    想了想，周洛冲古洞口的白龟驮仙试探道：
    “此世并非正确的时间节点，飞仙和北斗的仙路皆难现。但天庭帝尊功参造化，广邀至尊出世，势要举教飞仙，或许老龟你可以前去一试。”
    “绝无此等可能！”
    听闻周洛此言，那通体雪白的老龟斩钉截铁道。其背上的仙子也嬉笑摇头，如昆山玉碎般的空灵之声传来：
    “就算是真仙，也不敢保证一定能打开仙路呢，更何况只是一名极道至尊？”
    另一边，仙钟表面有光华闪过，传出神祗不屑的神念波动：
    “帝尊那小子心黑手辣，说什么要举教飞仙，哪会这么好心？本座奉劝你一句，切莫听信他的花言巧语。”
    由于帝尊将昆仑神山攻破，它似乎对其仍心怀怨念。
    事实上，诸尊也都早已怀疑帝尊能否成功。
    如今，同时得到一件存世百万年以上的仙器、以及长生仙药的否定，周洛心中也更加确信。
    压下心中思绪，周洛微微一笑，继续道：
    “不过，虽然货真价实的仙域去不得，但本尊还知道一个好去处。”
    “嗯？”白龟虽不抱什么期望，但还是追问：“老龟愿闻其详。”
    周洛瞥了白龟一眼，不慌不忙道：
    “那是一方奇异的小世界，据说乃是传闻中的荒天帝所留，原本是其准备用来弥补仙域缺憾的小世界。”
    “不知为何被遗留在了这红尘之中。那方世界乃是模拟仙域，与外界大宇宙分隔，长生气息极为浓郁，当可助老龟你避过大祸。”
    “荒天帝！”
    听到这个名字，白龟驮仙震惊，脸上露出难以置信的表情。
    周洛装作不知，疑惑道：“老龟你为何如此？”
    闻言，白龟这才收敛神情，尽管一双慧眼中仍旧是藏不住的激动，澹澹开口道：
    “老龟亦曾与荒天帝有过交集。”
    旋即又急切追问道：
    “如果是荒天帝所留，一定可以助我躲过大劫，敢问道友那方世界现在何处？！”
    见白龟驮仙已经上钩，周洛摇摇头，面上流露出歉意：
    “本尊亦不知晓。”
    白龟驮仙傻眼，狠狠地瞪着他，一副“耍我？”的古怪表情。
    “莫急莫急。”周洛缓缓道来：
    “虽然本尊并不知晓那方世界现在何处，但我知道其线索，就藏在昆仑神山所在的古星上。”
    话音落下，周洛不着痕迹地瞥向一旁的仙钟。
    原本正准备看好戏的仙钟一听，居然扯到了自己头上，心中不由一凛。
    被白龟驮仙的灼灼目光所逼，仙钟只得传出无奈的神念波动道：
    “嗯，老白龟，我虽然很想帮你们，如果由我亲自来推演，的确，无论帝尊将昆仑藏到何处，我都能找到，但同时，也意味着一定会被帝尊察觉。”
    仙钟示警：“想来你也并未忘记，我等是为何要藏于古矿中吧？”
    却也是这个道理，若是落入帝尊手中，他二人恐怕都不好过。
    想到这里，白龟驮仙的眼神逐渐暗澹。
    “再说，这老小子是和帝尊一伙的，你可莫要如此轻易就被他骗了去。”
    古朴神秘的仙钟上神纹密布，此刻却反咬周洛一口。
    闻言，周洛只得露出无奈的神情：
    “本尊所言，汝等自可以秘法推算。”
    他相信，无论是白龟驮仙，还是仙钟，都是活了不知多少年的老古董，自有神通傍身。
    同时，周洛还趁热打铁道：
    “若是老龟愿同我离去，本尊承诺，他日一定会将你送入小世界中避祸。”
    白龟驮仙自是意动。
    周洛没有催促，而是先让它好好考虑，转而看向仙钟，脸上笑意盈盈。
    哪怕身为仙器，仙钟竟也被他看得有点恶寒，大钟轰鸣：
    “本座可不像那老乌龟，对什么仙域不感兴趣，你就不用打我的主意了。”
    话音未落，朦朦仙辉浩荡开来，裹挟着整个太初古矿，像是随时就要飞天而去。
    周洛自然不会被它唬住，反而笑着说道：
    “仙钟不必对我如此敌视，实不相瞒，本尊是想请你出手，一同对付帝尊！”
    闻言，仙钟倍感意外，就连神祗也显化而出，是道看不清面容的身影，疑惑道：
    “此话当真？你不是和帝尊一伙的？”
    周洛不急不忙，将诸位至尊的见闻和分析如实向仙钟娓娓道来，他毫不担心仙钟会将此事泄露。
    “原来如此。”
    仙钟恍然。
    帝尊果然不安好心，而诸位至尊也是不遑多让。
    “既如此，本座答应到时会出手相助尔等。”
    仙钟倒也爽快，对它来说，能报复帝尊就已足够，更何况还能从天庭分一杯羹，何乐而不为？
    “本座也决定了！”
    白龟眼中神光熠熠，目不转睛地看向周洛：
    “老龟答应就是，还望天尊信守诺言，务必将我送入荒天帝留下的小世界中！”
    周洛闻言狂喜，没想到能一下了结两件大事。
    然而，还不待他出言，一道略显微弱的神念波动从古矿深处传来：
    “两位……都决定要离开吗？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    明天预计四更，中午13点两更，晚19点两更，时间偏差不会太大。    圣灵，乃是秉承天地意志而诞的生灵，其形态万千，诸如火焰、灵气等皆能成为圣灵。
    而最为人所熟知的应当是圣灵石胎，每一位都是天地交感，于石中孕育的仙胎。
    但，圣灵孕育的过程极为漫长，动辄数以百万年计。因此，中道崩殂，被迫提前出世反而是圣灵的常态。
    漫长的成长阶段换来的是，一旦让圣灵功德圆满，始一出世便是至尊境界，只差终极一跃就能登临极道果位。
    如果把圣灵算作是一个种族的话，他们的天赋无疑是最为强大的。
    然而，周洛回忆起遮天的剧情以及道伐天尊的记忆，在漫长的修炼古史中，大圆满圣灵的战绩可谓是异常惨澹。
    且不说真正成帝的寥寥无几，“嘴炮强者”石皇已经是其中佼佼者。
    在一众至尊之中，大圆满的圣灵也几乎成为了战力单位。
    时常能听到某某大帝、古皇、天尊击杀了大圆满圣灵的逸闻。
    而面对极道皇者、或者自斩至尊，大圆满圣灵都没有拿得出手的战绩，这方面甚至不如大成圣体。
    虽然不排除后人编排，但从道伐天尊的记忆来看，神话时代的确有不少圣灵作乱，无一幸免，皆被当世成道者镇压。
    所以如今，眼前这桩，不过是又添一件实例罢了。
    “这么说来，眼前这三口古井中关押的就是当年作乱的大圆满圣灵？既是要炼药，为何还有余孽残存？”
    周洛一脸疑惑地看向紫薇帝神花，就算是准备拿来炼药，也没道理关这么长时间不管不顾，除非，那人已经出了变故……
    结合之前的推断，以及来到此处的莫名感应，周洛心中已经有了猜测。
    闻言，紫薇帝神花露出苦涩的神情：
    “天尊有所不知。当年的确炼成了九转仙丹，不过被封印的大圆满圣灵不在少数，并未全部投入丹炉之中，余者自然仍旧被封印在此。”
    “而我之所以被栽种在此，也是那位天尊担忧大圆满圣灵如果脱困，在无极道强者的时代会掀起杀劫，因此留下布置，以紫薇帝花盛开之时的仙光磨灭其元神，令其虚弱，无暇脱身。”
    原来如此！
    周洛听她这样解释，不由啧啧称奇。
    以往看的小说中经常会看到千年大妖破除封印就跟个没事儿人似的，就像是闭关修炼一样。
    这位天尊倒是想得周全，以他留下的布置来看，紫薇帝花的坏神之光被控制在一定范围内，既能消磨其元神又不至于令其化道。
    “若我所料不差，应当是灵宝天尊的手笔吧。”
    周洛笑着看向紫薇帝神花，胸有成竹。
    在灵宝之前，虽有九转仙丹的传闻，但并无人炼成。根据道伐天尊的记忆，周洛推测，应当是灵宝天尊自行推演和实验，补全了九转仙丹的配方，从而成为了神话时代第一个炼成仙丹的人。
    对于周洛猜中，紫薇帝神花并不意外，毕竟她之前就提到了这种独一无二的仙药。
    “没错，正是灵宝天尊开辟此地，并将我移植于此。”
    周洛运转组字秘和《度人经》，果然和此地的阵纹产生了呼应。
    借着这层便利，他更加仔细、深入地以神念打量此地布置，越看越心惊。
    他发现此地可能真的曾经是一个仙路入口，只不过百万年前就已经废弃，只有残存的几处节点，时不时有仙光落入凡尘。
    而灵宝天尊正是借这种近仙的地势，镇封大圆满圣灵，炼制仙丹。
    不过，周洛也愈发迷惑起来：
    “据我看来，这古井中的圣灵已经是苟延残喘，恐怕万年以内就将化道，按照灵宝天尊的布置，到时候你就能脱困而出，何来‘苦海’一说？”
    几十万年都过来，还差这一点儿？周洛不解。
    闻言，紫薇帝神花剧烈地摇头：
    “若是真等到那时，恐怕为时已晚！”
    见周洛疑惑，紫薇帝神花连忙解释道：
    “天尊虽然功参造化，但我等天地灵株也有神异，我早有预感，数千年内便会有一场浩劫，如果不提前准备避祸，只怕到时候真要凋零殒命。”
    说到最后，紫薇帝神花竟然暗自垂泪，一副令人不忍的落泪仙子模样。
    居然还有这种事！
    周洛如今也算是能未卜先知，但却没有大劫将至的预感，难道是被蒙蔽了天机？
    亦或是此劫并非针对修士，而是神药一类？
    想了想，该不会她所指的是帝尊的成仙骗局一事吧？时间也差不多能对上……
    周洛陷入沉思，全然没注意到紫薇帝神花一脸焦急的模样。
    她为了脱困，甚至主动触碰封印，险些酿成大祸。
    如今，一位货真价实的天尊出现在她面前，她可得抓住机会才是。
    紫薇帝神花咬咬牙道：
    “天尊若能助我脱困，定当厚报！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙深处，通天古星之上，刚刚经历了一场浩劫，满目疮痍。
    活下来的生灵们尽皆人心惶惶，担忧惊惧灾厄还会再度降临。
    但此时，一道宛如神明的身影从天际飞过，洒落灵药、仙光，滋养着这片残破的大地，治愈着万灵的伤痛。
    “仙人，是真正的仙人啊……”
    无数凡人痛哭流涕，只以为是传说中的仙人终于听到了他们的祈祷显化，下凡济世救人。
    而对于修士们来说，却能感应到那道人影身上传出的准尊级威压，不知是哪里来的前辈高人。
    只有少数大教的传人能够辨认出，对方似乎是归元教的某位祖师。
    与此同时，通天古星的地底深处，天尊封印之中。
    浩瀚无边的魔雾被拘禁，于神念监牢中显化出一颗巨大的头颅，双目猩红慑人。
    而周洛，正立身狰狞的头颅前，右掌伸出，从其眉心仙台处探入。
    后者怒目而视，但却敢怒不敢言。
    终于，周洛缓缓抽出右掌，竟从中取出一块粗糙的石板来，仔细一看，上面布满了形似蝌蚪的神文，竟是一本石书。
    “藏得挺深啊。”周洛澹澹地瞥了那邪灵头颅一眼。
    若非他通晓原着剧情，恐怕就如同道德天尊一般，被眼前这恶灵瞒天过海，与神术失之交臂了。
    周洛低头，看向石书，对于天尊来说，阅读这种神文并无障碍。
    上面记载的神术名为“补天术”，乃是一种能让提前出世的圣灵后天臻至圆满的无上秘术，于圣灵一族来说，绝对是无上至宝。
    完全不担心那邪灵头颅敢掀起什么风浪，周洛盘坐虚空，开始翻阅。
    出乎意料，经文玄奥非常，哪怕周洛已算是见多识广，各大天尊的古经都有涉猎，此时他也看得津津有味。
    一边翻阅，周洛一边感叹。
    此术并不仅仅是一种修行秘术，还涉及到圣灵这一天地生养的种族的本源奥秘。
    周洛抬眼，看向半空中被禁锢的邪灵头颅。
    令他震惊意外的是，此獠并非先天大圆满圣灵，而是中途就被人挖出，凭借大气运逃得生天。
    然而其不甘于残破之躯，自创秘法修行，逆天而行，终于后天达到大圆满圣灵的境界。
    实在是了不得！
    哪怕是周洛也不得不承认眼前这家伙的非凡。
    圣灵一族可谓先天强横无匹，但相对应地，限制也极大。
    种族数量稀少是一点，更为致命的是孕育过程极为漫长，一旦中途中挖出，便再无得道之可能，终生止步于此，再无寸进。
    而眼前这家伙，竟自己开创了补天神术，夺尽造化，后天修行到大圆满境界，自然也远超寻常圣灵。
    在周洛看来，此獠全盛时期恐怕能与境界圆满的成道者一战，胜负难料。
    怪不得被后世称为一代无敌圣灵古祖，并非浪得虚名。
    只可惜，终究多行不义必自毙，撞上了道德天尊，否则恐怕真的能让他威盖三界六道，享一世独尊。
    “啊——”
    就在周洛思索之时，牢笼中漆黑魔气沸腾，巨大头颅上满是怨毒神色，猩红目光慑人，盯着周洛，以及他手中的石书：
    “恨啊，卑鄙的人族！”
    “我不仅被你们从地脉挖出，几乎断绝道途，还被道德封印，如更是被你这小辈夺去了我圣灵一族的经文！”
    “都说我等是上苍的子嗣，天道不公啊！”
    无边怨气滔天，几乎要将这大道都震散开来。
    “哼！”周洛凛然，冷漠地看着它：
    “休要强词夺理！你既秉承天地意志而诞生，又岂不知万事万物皆有因果？”
    “你被人挖出，心怀怨念实属正常，若只针对将你挖出的修士报复，也无人可以指摘，但迁怒旁人，滥造杀孽，又是何理？”
    闻言，那巨大狰狞的魔首为之一滞，周洛则气势汹汹地质问，极道神威毫无保留地扩散开来：
    “道德天尊感念你修行不易，多次宽恕，但你冥顽不灵，反而变本加厉，祸乱诸域，实乃自取灭亡！”
    “如今更是几乎血洗一整颗生命古星，更是罪无可赦！”
    邪灵沉默，而周洛亦不再向他投去任何一个眼神。
    略微思索，周洛以两柄杀剑将其暂时镇封，置入彼岸金桥孕育的空间中。
    此等凶物，断不能再留在通天古星，实在过于危险。
    周洛化作一道仙光，离开了通天古星。
    又以圣灵头颅为凭依推演，找到了其余几处封印所在。
    周洛一一检查，果然，除开通天古星的封印被归元教罪人破坏外，其余都还算牢固。
    道德天尊行事周全，绝不会为一己之利陷众生于险境，只可惜，人心难料。
    在这个过程中，周洛顺便凑齐了补天术的几段引诀和补充，令其臻至完满，化为了一部无上秘典。
    最终，周洛选定一地，那是一颗荒废的古星，乃是《源典》中记载，万古难见的困龙之势。
    将邪灵的头颅、并滔天魔气一同封印在其中，再结合灵宝、道德的阵纹，当万无一失。
    这圣灵非凡，日后定能酿出无上仙液来。
    此行，周洛获益匪浅，特别是对于圣灵这一种族的了解和领悟愈发深入。
    正好，他碰巧知道有一个正在孕育的圣灵。
    打定主意，周洛化为一道光雨，消散无形。
    ……
    九天之外，混沌龙巢中。
    漆黑连片的巍峨山脉，雄壮恢弘，每一座都堪称山中王、岳中皇。
    正是不死山。
    山中一处古洞中，有仙霞璀璨，碧绿波涛汹涌，像是有仙人垂泪、泪珠滑落。
    此地有一个正在孕育的无上仙金圣灵胎，此时还并未诞生灵智。
    而一旦功成，它注定成为圣灵一族有史以来的至强者。
    周洛盘坐其身前，观摩仙胎，将每一缕细微的变化和天地法则的震动都尽收眼底。
    从那神则和仙霞流淌的间隙中，他窥见了圣灵的本源奥秘。
    沉浸在对道的领悟中，周洛逐渐忘记了时间。
    不知过去了多久，周洛眉心仙台震动，生出感应。
    双眼霍然睁开，两道金光爆射而出，刹那便撕裂了虚空，直达混沌之中。
    “胆敢伤我弟子！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    23点左右会连更两章。    终于，本书也到了要上架的日子了，作者也感慨良多，正好借这个机会跟大家聊聊。
    本书是三月份发的书，最开始还算顺利，很快就收到了签约站短。
    然而，要寄纸质合同的时候却正巧碰上疫情最为严重的时间，而.asxs.总部正好在上海，完全寄不到，甚至就在前几天，五月二十七号，纸质合同才送达。
    那段时间，可以说是作者最难熬的时候了，患得患失，一边怕断更签不上约，一边又怕写多了赶不上推荐之类，每天只有一更，而且更新时间还很晚。
    真的很感激那段时间以来，一直默默支持的读者们，如果没有你们的评论、收藏、投票，作者或许真的就坚持不下去了。
    事情迎来转机是在四月末五月初，编辑告诉我可以电子签。最终也终于在五月六号完成了签约，哪怕那个时候，本书已经快要十二万字了。（在此，感谢编辑好运大大！）
    作者也开始坚持每天两更，虽然由于现实忙之类的原因，作者的更新不算多，但好歹是坚持下来了，也谢谢大家的包容和理解。
    签了约之后，一开始收藏数据涨得非常不错，但后劲还是不足，最终这本书止步于六频推荐了，无缘三江。但作为作者在.asxs.的第一本签约书来说，已经很不错了，只是有点遗憾。
    作者也时常在想，如果没有意外发生，三月份就签约了，慢慢上着推荐，一步一步踏实地走来，结果会不会更好？
    但人生终究是要向前看的，过去的无法改变，但未来却还有无数种可能。
    ……
    回到上架上来吧，本书会在6月1号00:05开启vip，或许会有延迟之类，大家可以多等几分钟，但应该偏差不大。
    作者会在第一时间上传三章。
    而咱们现在的追读是1300左右，作者定个小目标，首订达到1000就再更新两章（当然，如果最后没有达到，这两章明天也会更新的，只是晚点罢了。）。
    也就是说明天作者一定会更五章。
    熟悉作者的都知道，这个更新量真的已经是作者的极限了，只为了大家上架第一天能看爽，作者也恳请大家能多多订阅吧，拜托了！
    再说说打赏加更吧，简单来说，两万币一更。
    作者提前道歉，之所以定得这么高实在是因为作者码字能力有限，如果目标定低了，欠太多，作者实在短时间也写不出来。
    所以权衡之下定了两万的门槛。
    到时候2号，作者会根据后台作家日报的统计计算打赏总额，然后欠了多少更，作者就会开始还起来了，作者日常还是只能保证两更。
    最后，还是希望大家理性打赏吧。当然，如果有土豪和富婆的话当我没说，只希望你们用钱狠狠地“羞辱”我！    成仙路上，尽头的仙关前。
    无穷高处，大道轰鸣，灵宝阵图缓缓转动。
    诛仙四剑悬挂，煞气汹涌开来，酝酿无边杀劫。
    犀利的剑芒轻易地将混沌绞碎，像是要重开天地，再立地火水风。
    惊世剑芒伴随着漫天血光落下，径直要噼在帝尊肉身上。
    “嗡”
    一旁的成仙鼎铮鸣，传出愤怒的神念波动，要携众生念力冲过来，护住其主。
    周洛澹澹地瞥了它一眼，随意地将彼岸金桥扔出，亿万里桥身横亘虚空。
    彼岸金桥展现出迟尺天涯的至高空间奥义，演化一重重的宇宙，将其困住。
    实在太恐怖了，密密麻麻的仙光汹涌，成千道、上万道剑气纵横，释放惨烈杀机，血腥扑鼻、煞气滔天。
    今日仅仅周洛一人运转杀阵，其威力竟还要超过当初飞仙星仙路上，昆仑四尊的合力。
    这一来，是周洛此时乃是圆满天尊境界，实力远远超过烛龙等人。
    二是，周洛默默运转完整的度人经，天地间顿时有莫明力量浮现，像是真正的灵宝天尊尚在人间，于此释放神威。
    更为关键的是，两枚非玉非石的道珠于周洛的轮海中沉浮，与其共鸣。
    诸多因素的作用下，灵宝杀阵图发光，四口杀剑也像打了鸡血，威能愈盛。
    事实上，平日里，灵宝杀阵也不会对帝尊造成如此大的杀伤力。
    但如今，帝尊浑噩，肉身只能被动防御，完全无法抵挡。
    毕竟，杀阵真的斩过罪仙！
    不仅如此，一旁沉寂许久的长生天尊再度出手。
    “轰！”
    一座绿锈斑驳、但宏伟巨大的青铜宫殿浮现，其上自有一股仙道神韵流转。
    青铜仙殿。
    曾于飞仙星成仙路上昙花一现，乃是当世屈指可数的几件仙器之一。
    烛龙和梼杌竟也将它交由长生天尊使用，为的自然是将帝尊一击必杀！
    亿万缕仙辉绽放，青铜仙殿和灵宝杀阵一同压落。任帝尊有天大的神通，也要饮恨！
    “噗”
    帝尊的肉身被击穿，留下一个可怖的大洞，血花溅起。
    无数剑气纵横，造成密密麻麻的血痕，一瞬间，帝尊就化为了个血人，甚是恐怖。
    而鲜红晶莹的血珠滴落，竟有类似不死药的气机扩散。
    “不愧是帝尊，其血液竟然进化成了稀世大药！”
    禁区中的至尊们贪婪地看着这一幕，若是能沐浴帝尊之血，或许能再活一世也说不定。
    但敏锐的神觉告诉诸尊，帝尊绝不会如此简单就落下帷幕。
    眼看着帝尊的肉身行将破碎，其道宫中却传来了轰鸣。
    隐约可见一道金色的人影盘坐其中，诵经声传出，至高经文漫天。
    帝尊当真与众不同，道宫不修五大神祗，也不修过去、现世、未来三大身，而是只尊今世真我，一人踏万道。
    紧要关头，在道宫中真我的呼唤下，帝尊的双眼霍然睁开，恢复清明，神采熠熠。
    “啊！”
    帝尊一声怒吼，即将崩裂开来的肉身重聚，五大秘境齐绽光华。
    一拳轰出，瞬间破灭尸山血海，无穷煞气和杀机也为之一肃。
    另一边，成仙鼎得到其主相助，瞬间挣脱彼岸金桥，悬于帝尊头顶。
    神霞漫天，垂落下道道混沌仙光。
    帝尊目光如炬，犀利的眼神一一扫过长生、逍遥、道伐三人。
    旋即，宏大天音响起：
    “本尊以诚相待，邀诸位出世，更是无偿奉上九转仙丹，助三位再现昔日荣光，为何要行如此卑劣之事？”
    其声浩荡诸天万界，令听闻此言的众生都惊悚。
    三位天尊竟背叛了帝尊？！
    帝尊对面，长生天尊神情澹然，洒脱一笑：
    “好一个坦坦荡荡！”
    “若想人不知，除非己莫为。”
    “诸天星斗大阵的真实用途，帝尊你难道还需要本尊替你一一道来吗！？”
    长生天尊自然也不甘示弱，威严浩大之声令十方皆动。
    帝尊灿然一笑：
    “天尊多虑了。”
    然后便望向周洛，一脸诚恳真挚：
    “道伐你又如何？”
    闻言，周洛抬头，直视帝尊，毫不退让。
    周洛双眸中似有星河幻灭、天地重开的景象一闪而过，旋即摇了摇头，叹道：
    “本尊曾统御宇内，辉煌一世。又岂会将命数系于一人一念之间。”
    “哈哈哈！”帝尊畅快大笑：
    “好！好！”
    帝尊脸上旋即恢复冷漠神情，不屑地瞥了众人一眼：
    “要想取本尊性命，就凭你们，还不够！”
    “还有什么招数都使出来吧！”
    “轰！”
    青铜仙殿浮现在长生天尊身前，逍遥天尊则腾空而上，相助周洛，一同催动灵宝杀阵。
    众人不再多言，杀阵和仙殿一齐压落。
    尸山血海瞬间将帝尊笼罩，犀利剑芒和仙辉神光纵横，每一道都足以压塌宇宙。
    然而，帝尊的表现却令人惊惧。
    仙台有至高神则喷薄而出，同时与仙殿和杀阵的劫光对抗。
    “彭！”
    金色的帝拳挥出，径直打在仙殿和杀剑本体上，前者倒退而去，后者更是发出哀鸣。
    千余年未见其出手，帝尊的修为竟然到了如此地步。
    周洛和长生对视一眼，如今的帝尊，绝对远胜过昔日被昆仑四尊和寂灭围攻的他。
    当然，帝尊能有此表现，也与万物源鼎脱不开关系。
    绿铜鼎悬于帝尊头顶，攻防一体，既磨灭仙殿和杀剑打来的仙光剑芒，又浩荡出众生念力，磨灭汪洋血海，甚至逼向后方的三大天尊。
    “哈哈！痛快！好久没有这般放开手脚了！”
    帝尊畅快大笑，似乎还留有余地。
    闻言，周洛等三尊心中一沉，他们已然竭尽全力却依然奈何帝尊不得。
    “轰！”
    帝拳和仙鼎齐绽光华，将仙殿和杀阵都震开。
    帝尊超脱而出，立身无穷高处，睥睨三人，语气冷漠：
    “若是尔等就这点手段，不如早日化道去吧！”
    话音落下，帝尊一掌拍在成仙鼎上。
    “当——”
    道音扩散，穿透了仙路，浩荡向大宇宙天地。
    笼罩诸天万域，将其融为一座神炉的诸天星斗大阵再度轰鸣，释放无边神能。
    仙霞澎湃，汇聚大宇宙先天本源，加诸帝尊一人之上。
    宛如一尊真正的仙帝临尘，无可匹敌！
    －－－－－－题外话－－－－－－    仙土小世界中发生了大爆炸。
    同时，伴随着不知何人的惊呼。
    宇宙众生皆知，仙路已开。
    不仅如此，北极仙光绚烂，冲出了仙土世界，浩荡向大宇宙十方。
    见天庭众似乎无人在意的样子，有修士壮着胆子将一缕溢散的仙光吸收。
    顿觉神清气爽，通体舒泰。
    “真正的仙光！”
    而这，还只是仙路上飘落出的，微不足道的一部分，可想而知，真正的仙域会有多么神圣。
    定能长生不朽！
    这是所有人的共识！
    除开当世修士以外，还有禁区中的至尊也在关注。
    巍峨浩瀚的神念一动，漫天的仙光尽皆被卷入禁土之内。
    有至尊攫取了一片晶莹的花瓣到手中，细心感应，脸上露出惊讶的神情：
    “仙域的气息！”
    “竟然当真开辟出一条新的仙路来！帝尊，天庭，了不得啊。”
    诸多古老的至尊亦感慨。
    都说外行看热闹、内行看门道。
    当世修士只关注帝尊携天庭众人举教飞仙能否创造奇迹，而至尊更关注的则是其开辟仙路本身。
    北斗和飞仙的仙路，古来有之。
    再加上历代至尊打磨、完善，才形成如今这般气象。
    这也是为什么禁区多在飞仙、北斗的原因。
    本来，帝尊携天庭众人前往北斗，诸尊皆以为他是想借用北斗的成仙路，毕竟有飞仙的先例在。
    还颇有点幸灾乐祸地想看他和仙陵、神墟中的至尊起争执。
    然而，他竟然选择自己于北斗星域外再开仙路，令人叹服。
    此时，再遥望向那仙土小世界，就连禁区至尊都心动。
    不论帝尊能否成功，这段仙路都可能保留下来，作为他们的另一个选择。
    就在禁区至尊们思索这条道路的可行性时，从那仙土世界中传出了一道愤怒的嘶吼。
    “杀！”
    其声震动九天，彷佛令万域都要沉坠。
    绝对是一位极道至尊！
    是谁？！
    帝尊不是打开仙路了吗，此刻怎么会有人在对决？
    这是所有人内心共同的疑问。
    仙土小世界中，已经杀到混沌汹涌，打到仙光澎湃。
    有时光碎片冲出，于域外星空显化。
    一位身穿古老道袍的天尊怒吼，正与对手生死搏杀！
    长生天尊！
    晶莹雪白的长生剑通明，璀璨的仙芒令整个宇宙都暗然失色，斩出破灭神光。
    一面主长生、一面主杀伐。
    这位古老的天尊向世人揭示了，为何九大天尊能够高高在上。
    而他的对手则更加非凡，时光碎片匆匆一瞥，那竟是一只仙灵，一只浑身宛如仙火燃烧的朱雀。
    竟有仙灵在与天尊为敌！
    “轰！”
    时光碎片存世仅短短数息，但其留下的深刻印象已经难以磨灭。
    “太恐怖了，仙路刚开，就有此等存在现世。”一位年老的准帝浑身颤栗、低语。
    但没人会去笑话他，因为众人心头皆是这般沉重。
    之前还妄想成仙，但现在看来，至尊境界的修为才是敲门砖。
    小世界中，由万物源鼎轰开的仙路入口处。
    其余的几位天尊也在搏杀，但和外界猜测有所不同。
    所谓的仙灵，其实是法则所化。
    虽然具有至尊级的能量波动，但没有相应的战斗意识，只凭借本能运用神则，对同级数的存在构不成威胁。
    很快，长生、逍遥、周洛、川英四人，就将最先冲出的十几只至尊“仙灵”抹杀。
    尽管并没有危险，但还没正式进入仙路就遇到此等阻碍，众人心头都蒙上一层阴霾。
    帝尊闪身来到仙路入口处，此刻后者已经被五色神玉高台的力量固定为了一个仙洞。
    之前四人同“仙灵”搏杀时，帝尊并未出手，而是遥望古洞中，提防着可能会有的偷袭，绝不能让其有机会毁掉祭台。
    “走！”
    帝尊毫不犹豫，一马当先没入仙洞中。
    余下四人对视一眼，皆没有迟疑，紧随其后。
    至于天庭大军，诸多准帝、圣人则静候在外。
    这也是帝尊一早的安排，由诸位至尊先去探清楚虚实。
    “休！”
    刚一进入，就有数道璀璨神芒袭来，众人随手挡下。
    神圣洁白的仙雾弥漫，更有无穷无尽的光雨洒落，显得此地愈发通明近仙。
    众人沐浴在仙光中，仅仅随意地呼吸，就感觉神清气爽。
    帝尊、长生、周洛三人早有经历，并不意外。
    但此刻显然还不是享受的好时机。
    浮现在众人眼前的，是几乎无穷无尽的“仙灵”，仅仅至尊级数，粗略感应下就超过数十。
    “轰！”
    包括帝尊在内，尽皆全力出手。
    神威惊世，震散了仙路上的雾霭和混沌。
    法则滔天，瞬间将那些“仙灵”淹没。
    长生剑、灵宝杀剑、彼岸金桥等压落，更是浩荡整条仙路。
    其中，最令人心惊的是，帝尊无匹神拳轰出，几乎是一拳一个，就将那“仙灵”破碎为光雨凋零。
    许久未见帝尊出手，他的战力竟然又有提升。
    周洛震惊，不愧是帝尊！自己在进步，他又何尝不是？
    而一旁的长生和逍遥则悚然，他们自认远强于这些仙灵，但也做不到一击就令其湮灭。
    不由心生恐惧，难道我等在帝尊眼中也是这般如蝼蚁，可以随意打杀？
    察觉到心神近乎失守，二者即刻运转天功，这才平息下来。
    旋即，两人又想到诸尊的布置，心下稍安。
    由于帝尊的惊艳表现，至尊级数的仙灵很快被解决，只剩下诸多准帝、大圣级别的“仙灵”，正朝着洞口，向外冲去。
    长生天尊就要出手将它们消灭，但帝尊将他制止，并示意不远处。
    那里，仙雾凝聚，准帝以下的仙灵诞生，无穷无尽。
    “至尊级数的仙灵诞生缓慢，余下的，交给天兵天将即可。”
    果然，当仙灵们冲出后，遭到了天兵天将们的围杀。
    后者因为有兵阵布置，又有法器可用，战力自然远超仙灵们。
    众天兵天将把五色神玉高台守护得滴水不漏。
    见状，仙路中的五人皆放下心来。
    在帝尊的带领下，向着仙雾迷蒙，混沌汹涌的仙路尽头而去。
    须臾，前方传来了逍遥天尊的惊呼：
    “怎么会！？”
    只见，横亘在众人眼前的，竟是一片虚无。
    没有仙灵、没有仙关，甚至没有任何阻挡，就是空空落落地，一切都不复存在。
    众人万万没想到，仅仅片刻之后，就遭遇了如此困境。
    难道，并非正确的时间和地点，真的就无法进入仙域吗？
    －－－－－－题外话－－－－－－    “哼！”
    外界，禁区中有至尊法力滔天，并且借住了某件奇珍，成功将仙路上的这一幕显化而出。
    他亲眼见到众人矗立虚无之中，束手无策的模样，不由冷笑道：
    “不过如此，所谓帝尊和天庭，虚有其表，尽皆是些无能之辈！”
    该位至尊并未有丝毫遮掩，其声冷漠，宛如九天之上的仙帝沉吟，又像是九幽下的大魔低语。
    其话语传出禁区，浩荡向宇宙十方。
    众生颤栗的同时，尽皆疑惑：
    究竟帝尊在仙路上发生了什么，竟然会让一位禁区存在这样评价？
    “难道是，帝尊陨落了！？”
    有人胆大包天，提出了这个猜测，瞬间就引来周围一群帝尊忠实信徒的锋锐眼刀。
    那人悚然的同时，周围立刻有人否定这一点：
    “据我派中上古秘辛记载，凡是天尊化道，天地也会生出感应，降下血雨，虚空哀鸣，宇内万灵皆知。若是帝尊陨落——”
    他顿了顿，才小心谨慎道：“当会更加非凡才是。”
    见他说得头头是道，众人知他一定出自名门大派。
    与此同时，有老准帝说出自己的猜测：
    “或许是，帝尊遇上了对天尊来说也难以解决的困境，所以禁区存在才敢于做出那样的判断。”
    但终究，只是众说纷纭，没有个结果。
    而此刻，仙路尽头处，是一片寂静，无人出声。
    仙路上，混沌汹涌，偶尔会喷薄出一些神料、宝药，但都不能引起众人的重视。
    就连心怀鬼胎的长生、逍遥等人都无法接受，更何况是帝尊和川英。
    尽管长生等人对帝尊早有谋划，但如果真能够借此机会踏入仙域，又有谁会不愿意呢？
    “尊上？”
    终究，还是川英担忧，忍不住上前叩问道。
    帝尊缓缓转过身来，只见他眼中神光炯炯，流露出奇异的神采，并未有人们想见中的落寞，反而愈加焕发光彩。
    紧接着，他沉着冷静地发号施令道：
    “川英，传我之命，让他们相助万物源鼎，再度激发神台。”
    “是！”川英激动地领命而去。
    “帝尊你可有把握？”周洛问道。
    后者自信地点点头。
    帝尊果然还有后手！
    三尊脸上都露出震惊的表情。
    但实际上，周洛几人心中对此毫不意外。
    更何况他们早已窥探过仙土世界，知晓帝尊还有大阵没用。
    之前三人的沉寂、忧虑更多的是演戏，半真半假。
    毕竟此时还不到出手的最佳时机，不能让帝尊看出端倪来。
    川英领命而去，从仙路回返仙土小世界。
    将帝尊的命令颁布以后，川英又将众天兵天将分为两部。
    一部镇守于此，抵御仙灵的攻击，保护神台。
    而他则亲领另一部回到外界。
    北斗星域外。
    诸天万界的目光都聚焦于此。
    只可惜，哪怕借住天眼、道眼等法宝也无法望穿仙土小世界中的情景，只能将北斗外星空无垠的场景显现。
    伴随着那光门一阵波动，数不尽的天兵天将再度浮现，而领头之人正是天庭第一神君——川英。
    “是川英，他怎么一个人回来了？”
    “怎么不见帝尊？”
    “难道！？”
    诸多猜测此起彼伏，但诸多境界高深的修士并未参与进这番谈话，他们专注于川英的一举一动。
    他们才不相信帝尊会陨落，至少绝不会是现在。
    只见川英浑身绽放永恒仙光，手中石棍璀璨，极道神威无匹，勐然打向北斗大陆。
    宇内皆惊，川英为何要毁掉北斗？！
    难道是天庭攻打仙路失败泄愤？
    所幸，北斗大陆并未在川英一击之下沉坠，反而开始发光，相互吸引，逐渐融合起来。
    渐渐地，一座五色祭坛的虚影浮现，混沌气弥漫，虚空中更有数不清的极道阵纹显化。
    “传闻中，北斗乃是一座大阵，竟然为真吗？”有准帝低语。
    凡听见这句话的修士皆悚然，能够以一处古老的星域为阵，该是何等修为和手段？
    五块大陆最终凝为了一个整体，传出让诸天万界都颤栗的恐怖气息。
    与此同时，飞仙、北斗禁区中的至尊瞬间明了，帝尊是要借住北斗大阵轰开仙路。
    仙陵和神墟中顿时有仙光直冲霄汉，瞬间将域外星辰化为齑粉。
    那是禁区中的存在震怒，天庭竟要提前动用北斗大阵，他们欲出世讨个说法！
    川英屹立虚空，睥睨天下，霸气无边。
    手中石棍横扫，激起虚空道道涟漪扩散。
    “为冲击仙路，借北斗混沌大阵一用！”
    其声威严宏大，扩散向整个宇宙。
    两个禁区中的存在自然不依，恐怖气息弥漫，像是下一刻就要出世。
    川英以石棍遥指两大禁区，喝问道：
    “北斗大阵乃是无量天尊以混沌体肉身布置，诸多古尊铭刻阵纹，什么时候成了尔等独有？”
    闻言，仙陵、神墟中的光芒一滞。
    而诸天万界的生灵听到此等秘闻也是一惊。
    无量天尊竟然曾斩杀过传说中的混沌体，还将其肉身祭炼为北斗大阵，当真令人畏惧。
    “哼！”见状，川英继续冷漠道：
    “况且数千年前，我家尊上与冥尊一道，将自身至高阵纹铭刻其中，令大阵升华。”
    “如今，仅仅是借用一番，难道还要仰人鼻息吗？！”
    禁区沉默，自始自终都没有至尊出言。
    “哼！”
    最终，伴随着一道冷哼，仙光敛去，两大禁区复归平静。
    川英也不由松了口气。
    他并非不敢与至尊搏杀，只是不希望耽误帝尊的成仙大业。
    解决了禁区隐患，川英即刻布置，激活混沌五色祭坛。
    众多天兵盘坐而下，吟诵神秘古经。
    莫明的力量流淌，注入祭坛中。
    而随着川英打出一道惊世神则，五色祭坛爆发出滔天光芒，像是凝聚了整个宇宙的源精。
    一道无可比拟的巨大光束，顺着川英和天兵们的指引，击穿了空间壁垒，打入了仙土小世界中。
    更准确地说，是打向了那高耸入青冥的五色神玉台中。
    而汲取了北斗混沌大阵仙光的祭台，更是于下一瞬暴动。
    其上，那些隐隐约约的仙道神纹像是活了过来，散发惊世气机。
    最终，所有神能都汇聚到了顶部的万物源鼎中。
    也唯有此等仙器，才能承受住如此庞大的力量。
    成仙鼎！
    如今它才展现出自身奥义，为什么说它承载了天庭举教飞仙的希望！
    万物源鼎喷薄仙霞，鼎口处，万丈红尘、无边信仰之力汹涌澎湃。
    大道隆隆而鸣，显化异象。
    “轰！”
    携众生念力、汇混沌仙光，万物源鼎冲天而起，没入仙路中。
    仙器神速，一路上洒落仙光。
    最终撞在了帝尊等人伫立的尽头虚无上。
    没有想象中的惊天对抗。
    “卡察”一声。
    像是什么壁垒被打破。
    万物源鼎继续向前，超越了极限，冲向了更远的前方。
    一路上，众生念力流泻而下，铸就了一条崭新的道路！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    晚上19点左右，还有两更。    荒凉的星辰上，白茫茫仙光一片。
    神威浩荡的仙钟，与白龟驮仙二人，正义正辞严地数落着太初。
    听闻周洛之言，二者顿时疑惑地抬头，看向周洛。
    他们正在好好教育太初，这道伐，这时候讲什么法啊？
    见状，周洛但笑不语，只是随口诵了一段引言。
    并不算长，但其中妙理，一听便知，至少是至尊级数的经文。
    仙钟与白龟驮仙皆迷湖，一旁的太初则如醍醐灌顶，听得是如痴如醉。
    太初所显化的那团流动的仙霞，更是愈发绚烂，映照得古矿洞口宛如人间仙境。
    经文暂息，太初竟还流露出意犹未尽、流连忘返的神念波动来。
    仙钟与白龟这才反应过来，此经文阐述的竟然是圣灵本源之理，上达天地大道的妙法。
    于是，不由点点头，白龟和那小仙子的脸上也都露出笑意：
    “嗯，不错。的确玄妙，对太初当大有裨益。”
    再无人怀疑。
    周洛微微一笑，心下大定，于是继续讲经。
    接下来，他要讲的自然是补天术的正文。
    只见，周洛盘坐虚空中，宝相庄严。
    伴随着天音妙语从他口中流淌而出，天地大道皆轰鸣，洒落晶莹光雨。
    虚空生金莲，地下涌神泉。
    整个太初古矿都被笼罩在了大道天音之中。
    哪怕是最初不识货的仙钟和白龟驮仙，表情都逐渐凝重起来。
    而太初那个方向，更是仙霞蒸腾，宛如炽盛燃烧的神火，几欲要将虚空都烧塌。
    到最后，仙钟与白龟皆心中剧震，对二者视一眼，难掩骇然神情。
    他们万万没有想到，道伐所讲的古经，正文居然阐述的是提前出世的圣灵如何接续天地断路、继续修行之法。
    无价之宝！
    仙钟和白龟驮仙可以断言。
    对于其他人，或许这只是一门普通的至尊法，但对圣灵仙胎一族来说，则是任何仙金、神料都不换的至高仙法！
    顿时，仙钟和白龟看向周洛的目光都不一样了。
    至于太初，更是早已沉醉玄妙的经文中，难以自拔。
    良久，周洛才停止了讲道。
    他竟然将完整的补天术向三人诵了出来。
    此法对仙钟和白龟驮仙本就无甚大用，但如此却能赢得他们的好感，何乐而不为？
    片刻寂静，三人都在回味、体悟那至高妙法，特别是太初。
    其所化的那团仙霞，神彩熠熠，不时变换形态，想来正是在实践其法门。
    良久，光华敛去，从那仙霞中传出太初激动的神念波动：
    “天尊大恩，实在难以报答！”
    即便不谙世事，太初也懂得这篇经文的价值，向周洛郑重道谢。
    周洛则一脸谦虚，摆了摆手道：
    “无需如此，此经于我本就无用，不若传给有缘人，也算是没有暴殄天物了。”
    自然没人将周洛所言当真，就连天真如太初也明白，哪怕周洛自己用不上，同圣灵一脉交换，亦可得到数不尽的好处。
    一旁的仙钟和白龟露出古怪神情，都不由怀疑：
    这道伐竟然准备得如此充分，难道自己等人偶然扣押了他的弟子，也在他的算计之中？
    虽本能觉得不会如此，但一想到有这种可能，二者就不由“冷汗直流”。
    太初自然不明白二者心中所想，他只知道道伐天尊赠予了他一部对圣灵仙胎来说无价的仙经，正不知如何是好。
    须臾，他似乎是打定了主意：
    “天尊稍等。”
    瞬息之后，在周洛的神念感应中，整个太初古矿都震动，剧烈地吸纳起天地源精来，令周围的诸多大星都暗澹不少。
    数块银白色的命石喷薄而出，其中最大的一块足有寻常圆桌大小。
    而随着其飞出古矿，周洛甚至感应到整座太初古矿的仙光都削弱了一丝。
    太初得意洋洋地介绍道：
    “这是伴我而生的命石中的一块，就赠予天尊吧！”
    一旁的仙钟和白龟欲言又止，但想来周洛传授的仙经无价，以此物相抵还略显不足呢。
    至于周洛，自然是心满意足地将其收下。
    他原本只打算多换几块普通的命石，如今倒是意外之喜。
    另一边，见周洛收下命石，太初更是大方道：
    “他日天尊若是有何难处，尽管来寻我，太初定鼎力相助！”
    闻言，周洛不由心中吐槽，你还是先想想自己怎么躲过大劫吧。
    不过，他瞥了旁边气韵非凡、垂落万道混沌气的仙钟一眼，大概知道历史上的太初仙胎是如何躲过诸位古皇的了。
    将命石收好，周洛再与仙钟和白龟驮仙沟通，确定了联系方式，就此暂别。
    “唰”的一声，太初古矿连带着整颗古星都化为一道仙光，没入了茫茫虚空隧道中。
    周洛尝试推算，自然毫无收获。
    摇了摇头，他裹挟着弟子们，也消失无踪。
    ……
    天荒古星，域外星空中。
    周洛立身虚空，眺望不远处的巨大星辰。
    如今的周洛，与当初早已不可同日而语。
    神念如汪洋浩瀚，瞬间就将周围的星域全都囊括。
    九颗恒定不动的星辰，流动澹澹的玄奥气息，垂落下常人难以得见的仙光，没入地表的荒域。
    宛如九条仙金神链，将荒域中的某物困锁。
    周洛的道行愈发精进，更是早已将自身所得的诸多古经参透。
    一眼就看出，这乃是冥尊的手笔！
    而能让那个无良道士束手无策、不得不以大阵封困，更可见其中之物非凡。
    周洛双手抡动，于虚空勾勒神纹，引动天地大势，欲要将九根神柱缓缓拔出。
    “轰！”
    天荒古星上，万灵心头一颤，耳边传来像是宛如天倾的轰鸣之声。
    伴随着周洛将一根根仙光抽离，天荒古星上，偌大的荒域彷佛在崩塌，大地开裂。
    一声轻吟，像是打破了这天地的喧嚣，重归寂静。
    从荒域深处，一道流转青红之色的仙光飞出，就要撕裂大宇宙虚空，遁入茫茫无尽空间。
    “哪里走！”
    周洛意念一动，尸山血海浮现，无尽煞气扑面而来，两柄鲜红欲滴的杀剑高悬。
    黄金璀璨的彼岸金桥横空，压落而下。
    更有密密麻麻的阵纹隐于虚空，此时一并迸发，化为牢笼，势要将其拿下。
    那青红仙光落入包围，左冲右突难以抽离。
    须臾，一道响彻诸天的铮鸣传出。
    竟是一柄仙剑！
    伴随着混沌汹涌、五行流转，此地像是在重开天地，再生造化。将一切阵纹磨灭，所有道法失灵。
    “休！”
    抓住这唯一的机会，仙剑撕裂了虚空，消失在了茫茫宇宙中。
    周洛望着其远去的方向，若有所思。
    方才神道天眼一瞥，似乎见到了那仙剑还裹挟着一团混沌神光。
    摇了摇头，周洛将这些暂且抛到脑后。
    他来此之前早有推算，当为五五之数，如今失手倒也不算意外。
    ……
    之后的数百年时间里，周洛长居地府和不死山，或盘坐造化源眼、或于神树下悟道，缓慢地打磨着修为。
    时常也与诸位至尊商议，暗中做了不少的布置。
    终于，这一日。
    周洛心中忽有所感，抬头，两道璀璨金光爆射而出，直直望向宇宙深处。
    “呜呜”
    片刻之后，一道雄浑苍凉的的号角声响起。
    那是来自天庭的战争号角。
    沉寂数千年，天庭再度将其吹响。
    听闻此声，周洛终究忍不住一叹。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “轰！”
    像是发生了大爆炸，又像是剧烈的地震。
    一座宏伟的仙宫缓缓腾空而起，与天庭的地基分离。
    哪怕有繁复玄奥的阵纹交织，仙宫也被至高无上的意志分割开来。
    最终，仙宫没入了一位无上存在手中，其正是妄图来天庭摘桃子的禁区至尊之一。
    如今，自然是只能跟在周洛等人后面，勉强得口汤喝。
    至于长生、周洛等人，虽然也对天庭的阵纹感兴趣，但也没必要将仙宫全部据为己有。
    所以一些看不上的，便也任由他们将其收走。
    至尊所过之处，尽管地面阵纹闪烁、杀机弥漫，但显然无法伤到其分毫，若非这些阵纹还有研究的价值，一个念头就能将其磨灭。
    一座浩瀚的天宫浮现，异常宏伟巍峨，哪怕在天庭众多不凡的殿宇中，也显特殊。
    混沌石和神玉筑成的大殿上，玄奥阵纹交错，道痕密布，流动蒙蒙青光。
    对于此地，周洛并不陌生，正是凌霄殿！
    而今，凌霄殿殿门紧闭，大阵自动运转、守护此地，似乎防备着洪荒勐兽。
    同时还隐隐有至强波动传来，像是随时可以自毁、伤敌一千。
    但诸尊，远比勐兽还要骇人。
    为了不波及大殿中的事物，通天冥宝嘿嘿一笑，作为诸尊中的阵道大师，它当仁不让地上前破解阵纹。
    待到周洛等人踏入殿内，仔细打量，只觉大气磅礴，金碧辉煌，不愧是天庭的重地。
    不出周洛所料，化蛇和寂灭天尊早已不在此地，但令他意外的是——
    大殿中央，无垠的虚空中，九色仙火炽盛，汇聚成了一片浩瀚的汪洋，神焰冲霄而上，竟然让诸尊都感受到了一丝灼热。
    然而，最吸引众人目光的还是位于火海中央，那梦幻而恐怖的仙焰中，一株半米多高的小树。
    小树苍劲如虬龙，光秃秃的枝条舒展开来，其上有火苗跳动，像极了奇异而瑰丽的花叶。
    仙火！
    周洛眼前一亮，不待众人反应过来，他就大袖一挥，堂而皇之地将仙火收走：
    “此宝与本尊有缘。”
    诸尊欲言又止，但旋即就放弃，毕竟道伐此前并未取走什么物件，哪怕长生他们都挖了好几座宫殿，道伐也不为所动。
    再者，仙火虽然神异，但此界压制仙道法则，其威势进一步削弱，并不是无可替代。
    偌大一个凌霄殿中，除开仙火就空无一物。
    诸尊只道帝尊可恶，早早便搜刮干净。
    失望的至尊们自然不会放过这座宝殿本身，顺手便将其收走。
    离开了凌霄殿，诸尊皆化为了仙光，向着天庭之中生命精气最为浓郁之地赶去。
    天庭看似只是一片悬于虚空的大陆，但实际上足有宇宙般广阔。
    须臾，浮现在诸尊视野中的，是几座神山。
    皆高耸入青冥，宛如面对传说中撑天的玉柱。
    不知多少万丈的巨大瀑布飞流而下，像是天河倒挂。
    山体五色氤氲，隐隐有仙霞缭绕，朦朦胧胧，令至尊神念都难以望穿。
    “了不得！”长生天尊感慨道。
    他也曾演化长生秘境，自然知道眼前神山的非凡。
    逍遥天尊沉默不语，径直探入某座神山的地脉中，攫取出一条晶莹璀璨、汨汨而流的神泉来。
    周洛仅瞥了一眼，给他的感觉竟不亚于不死山和须弥山的神泉。
    与此同时，某座神山之中，有沁人心脾的芬芳传来。
    诸尊振奋不已，难道帝尊竟然没有将他的神药带走？！
    略微感应，诸尊降临到某座神山之上，毫不掩饰自身气息，极道神威弥漫开来，令此地生灵皆颤栗。
    惊得数不清的万年药王遁地、几株半神药皆拔地而起，四散奔逃。
    诸尊对此视而不见，他们眼中只有不死神药。
    终于，他们见到了所谓神药的真面目。
    一株巨大的古树参天，伴随着霞光万道，瑞彩千条，周围的灵气浓郁得化不开。
    枝干苍劲如虬龙，像是生有鳞片。仔细一看，整株古树竟然呈现人形。
    绝对是帝尊掌握的那株神秘的人形不死药无疑！
    然而，浓郁的生命精华正从古树底部的断口处喷薄而出。
    没错，这并非完整的神药，没有最为关键的根茎，只是主体的枝干。
    未免令诸尊遗憾，但树体完整，生命精华旺盛，也足以媲美数枚完整的神药果实了。
    最终，诸尊将这株人形神树瓜分，逍遥得到了神树的主体，而周洛也分得了一截枝干。
    虽说只有部分，但其仍旧巨大无比、枝繁叶茂。
    能孕育神泉、浇灌不死神树的神山自然也不会错过，统统搬走。
    山上的药王、半神药等也免不了被至尊瓜分的命运。
    这些药王皆非凡品，他日若能进化成半神药，到时对至尊也能起点作用。
    诸尊于天庭中当真如蝗虫过境，一座座宝库被相继打开。
    总的来说，帝尊虽然早有防备，但不可能将天庭搬空，留下了很可观的珍宝。
    毕竟，他也要考虑，若是天庭后人一直被禁区至尊惦记恐怕也不妙。
    其中，能够炼制极道武器的仙金神料一类，诸如神痕紫金、龙纹黑金等，周洛和通天冥宝收取得最多。
    其余的至尊显然对仙丹、神药一类更感兴趣。
    最后，诸尊攻入了天书塔，尽获帝尊收藏的所有经文，其中不乏古天尊的至高功法，甚至在场众人的经文，帝尊也有收集。
    除此之外，诸尊竟还发现了乱古修行法的残卷，价值难以估量。
    但，终究是没有寻到帝尊的经文，无缘一观，甚为遗憾。
    经过众多至尊几次三番的搜寻，再以无上神念探索，确定并无遗漏后，诸尊才终于离开。
    “轰！”
    伴随着响彻诸天的巨大轰鸣，天庭仙宫自此从世间隐去。
    而诸天万域的生灵战栗的同时，也心知肚明，属于天庭的辉煌时代真的逝去了。
    至尊的动作结束，但无数星域中，大清算才刚刚开始。
    天庭凌驾诸天多年，身为一个庞然大物，盘根错节。
    纵然主要是为了帝尊举教飞仙的大愿，但其分支遍布诸多星域，不可避免地藏污纳垢。
    无数古教大派，平日里忍气吞声，今日终于露出了獠牙。
    天庭分支的仙宫中自然还有部众残留，有的望风而逃，有的则下场凄惨。
    哪怕帝尊手段通天，其死后也不可能保下天庭所有人。
    天宫坠入凡尘，仙官人人喊打。    外界大宇宙中。
    上苍像是破了个窟窿，有冥河倒灌而下，天地间下起了不详的黑雨。
    而大地则涌出诡异的血泉，乌红的神莲开满了每一寸虚空，像是真的沾染了鲜血。
    纵贯天地间的，是密密麻麻的神魔虚影，尽皆在嚎啕大哭。
    分外恐怖的异象，令万灵都惊颤。
    此前，已经连续降下了血雨，宣告众生，有曾统御宇内的至尊逝去。
    但都不像如今这般，不由令人惶恐，无数修士心中都生出猜测：
    难道是帝——
    但旋即就收起猜测，只要仙路上没有准确的消息传出，就无人敢说出内心这个大胆的想法。
    “真的逝去了吗？”飞仙禁区中，有禁忌存在低语，带着一丝难以置信，其话语并未传到外界。
    与普通修士不同，禁区至尊真正目睹了这次神战的全过程，双方的手段皆可谓惊世骇俗。
    “是了，此战中现身的，哪怕是货真价实的仙器都有三件之多，更有灵宝杀阵这般的大杀器。”
    有至尊感慨：
    “再加上混沌大道、仙钟近仙的攻伐，能够撑到此刻才落败，帝尊当真了不得，若是换做我等……”
    说到这里，那名至尊不由摇了摇头，后面也不言而喻。
    他说出这样一番话来，已经算是承认自己远不如帝尊。
    对于一向自诩古今无敌的禁区至尊来说，几乎难以想象。
    而更难得的是，并未有至尊出言反驳。
    他们的讨论，早已经下意识地不以普通成道者的标准来要求帝尊。
    甚至在这种必杀的局面下，还认为帝尊有翻身的可能。
    “帝尊已死，那成仙路……”
    某位至尊这样说道，其余诸尊顿时反应过来，这可是真正的仙关，只要跨过那石门，很可能真的成仙！
    什么帝尊、神战，立马就被抛到脑后。
    余下的诸尊中，虽然有长生、逍遥、道伐境界完满，但相差绝对不算太大。
    况且如今帝尊已死，他们未必还如铁板一块。
    这样想着，就有至尊按捺不住，要破仙源而出。
    “莫急，”一道古老而威严的声音自仙窟深处响起，“我有预感，仙路上还有变数。”
    那人似乎很有威信，诸尊都不由止步，暂且都耐着性子，向仙路望去。
    尽头仙关前。
    诸尊反复确认，终于断定帝尊已然被他们消灭，再无丝毫其元神、肉身气息残存。
    不仅如此，周洛还仔细检查，诡异生灵的气息也不复存在。
    此间事了，诸尊皆不约而同地抬头，目光灼热地望向那巍峨的仙关、以及神秘的石门。
    就连周洛也不能免俗，他熟悉原着，知晓经过石门的洗礼后，就能进入仙域。
    只是不知此地是否和飞仙古星的仙路一般，一世成仙二三人。
    若真是如此……
    周洛不着痕迹地瞥了诸尊一眼，目光又飘向外界大宇宙中。
    恐怕又要争得头破血流了呀。
    不论如何，此刻，诸尊皆犹豫，谁也不敢先冒大不韪靠近那仙关石门。
    不久之前还并肩作战的“战友”们，瞬间就开始互相提防。
    就在这时，天地间涌起一股奇异的波动，就连至尊的心神也要为之而动。
    诸尊一凛，那股神秘的波动赫然来自仙土小世界中。
    天庭余众！
    仙路上发生的事情，川英与天庭众高层自是了然。
    此刻，川英一脸悲愤，而无边无际的天兵天将们更是愁云惨澹。
    但旋即，川英就收拾心情，鼓舞余下的天兵天将们，盘坐于那五色神玉筑成的高台下。
    共同吟诵帝尊传授的神秘古经，天地间顿起波澜。
    仙路尽头，至高的气息如汪洋般扩散，天地隆隆而鸣。
    混沌雾霭中、仙土小世界中、外界大宇宙中，数不清的精气汹涌而来。
    仙霞璀璨、瑞彩万道，几乎要让此地红尘飞仙。
    诸尊皆讶然地注视着这一幕。
    一道伟岸的虚影缓缓浮现。
    他的面容算不上英俊，但始一出现，就有凌驾诸天、震慑古今的无敌气势扩散开来。
    仅仅是一道虚影屹立于此，就像是要接受众生膜拜，万界共尊。
    帝尊！
    太熟悉了，那股气息，诸尊绝不会忘记。
    “一个死人，还妄想再出来作乱吗？”
    “你的时代终结了，逝去吧！”
    诸尊震怒，他们绝不允许，谋划千年的结果竟是功亏一篑。
    抛下方才的各种心思，诸尊再度联合，共同出手，打出近仙的攻伐，不意外地将那道虚影磨灭。
    “哼！还想借尸还魂？当真低估我等了。”长生天尊摇了摇头。
    诸尊松了口气，差点竟真的让帝尊死而不僵，还能再起作祟。
    “轰！”
    就在诸尊聚焦帝尊残影之际，万物源鼎发出一声巨大的轰鸣，自诸尊的封印中脱困。
    整座绿鼎绽放不朽的仙霞，光耀万界十方。
    无边红尘、信仰之力澎湃开来。
    天兵天将诵经产生的信仰念力一大半都聚集在它的身上。
    诸尊惊讶，又于瞬间洞悉。
    原来，川英等天庭众人的真实目的并不是复活帝尊，而是成仙鼎！
    万物源鼎脱困的瞬间，趁诸尊反应不及，立刻施展极速，逃往仙土小世界中。
    不仅如此，它还一路上将曾经洒落的众生念力收回。
    而那些念力，正是构筑仙路的基础！
    “敢尔！”仙关前的诸尊震怒。
    随着万物源鼎“过河拆桥”，巍峨的仙关、石门等尽皆变得若隐若现，像是隔着一个大宇宙，再难靠近。
    而诸尊若是停留于此，再不离开，他们都将被困在中断的成仙路上！
    不论是为了什么，所有的至尊都追了上去。
    一时间，仙光道道，纵横成仙路上。
    但毕竟，万物源鼎乃是仙器，而且先诸尊一步。
    其上更有众生念力的加持，其神速超越了人间极道，唯有逍遥天尊勉强能跟上，但也无法阻止。
    “噗！”
    终于回到仙土小世界中，万物源鼎顺手将出口的仙洞毁掉，用来拖延诸尊的脚步。
    万物源鼎径直落入川英手中。
    望着这属于帝尊的至高道兵，川英虽然一脸悲戚，但并未失去精气神。
    暂且抛下心中的愁苦思绪，川英一马当先，降临五色神玉筑成的高台顶部，再度将仙鼎置入那个凹槽中。
    按照帝尊之前送他出仙路时的秘密吩咐，将大阵逆转，启动祭坛。
    川英最后回头，深深地看了紧闭的成仙路一眼。
    五色神光冲天，将天庭众人全都笼罩。
    下一瞬，时空错乱，浩大的空间波动传来。
    “轰！”
    诸尊终于打穿了界域壁垒，从仙路中归来。
    极道神威震撼人间，但一切都已来不及。
    他们目光所及，便是川英与成仙鼎、天庭众人共同消失在五色神光中的背影。
    “卡察！”
    五色祭坛完成使命，旋即化为齑粉。
    －－－－－－题外话－－－－－－    北斗。
    虽有古星之称，但实际上是漂浮在虚空中的五块大陆，乃是一片星域。
    此刻，一条璀璨的金光大道横贯天穹，自宇宙深处，降临北斗大陆外的星空中。
    这个时代，超越以往，有四位大圆满境界天尊共存。
    平日里，天尊出行，金色神光大道倒也并不罕见。
    但今日，立身神道上的身影并非一位，而是四人！
    皆散发着镇压古今未来的无敌气势。
    而他们身后，也不容小觑。
    川英，另类成道，不弱至尊。
    更有数十位准帝，数百位大圣，数不清的天兵天将聚集。
    一时间，北斗大陆外的星空中，密密麻麻，人声鼎沸，血气旺盛滔天，令人悚然神惧。
    感应到星空中传来的浩大气息，就连仙陵、神墟两处禁区中的至尊都不由震撼。
    四位境界圆满、血气旺盛的天尊，纯以实力对比，足以将他们平掉。
    原本还以神念窥视的诸至尊，一瞬间竟有点不敢再看。
    当然，神墟还好，因为出自他们这一禁区的逍遥天尊，正立身天庭众人的最前排。
    众人中，周洛忍不住眺望北斗，只见五块大陆如常。
    虚空中密密麻麻的阵纹，有着古往今来诸多至尊的手笔。
    天庭众人皆静立虚空中，望向帝尊，但内里却各怀心思。
    兀地，一尊绿铜鼎浮现，古朴大气，于虚空中沉浮，像是能镇压万古。
    正是万物源鼎。
    这可谓是当今最为神秘的仙器，乃是数千年前，帝尊借由昆仑神山炼制而成，包含了天庭举教飞仙的希望。
    只见，鼎壁上有万灵虚影显化，圣洁光辉流淌，绿霞漫天，垂落下道道混沌气。
    “轰！”
    万物源鼎轰鸣，竟然硬生生于虚空撞开了一道巨大的裂缝来。
    旋即帝尊出手，以盖世法力将其固定，最终化为了一道光门，有白茫茫雾霭汹涌而出。
    沐浴在这仙雾之中，众多天兵天将只觉神清气爽，就连前排的准帝也震惊，感应到一丝微薄的长生气息。
    待到雾霭散去，那光门之后，显化出一片仙土世界的景象。
    草木繁盛，珍禽异兽漫步，远处更有修士身影往来。
    “仙域！帝尊打进仙域了！”
    除开至尊以外，各大古教、大派也都以天妖宝眼、道门天眼等窥视，幸得天庭众人毫不介意。
    此刻，诸域皆惊，宇内共震，各生命源地尽皆喧沸。
    竟然这么轻而易举，就打进仙域了吗？
    自然，无人能解答这番疑惑。
    只见，北斗星域外，帝尊一马当先，率领天庭众天兵天将，鱼贯而入，眨眼便消失在光门之中。
    宇宙哗然。
    举教飞仙？这么简单？
    甚至，已经有激进的修士摩拳擦掌，想要跟随在天庭众人之后进入。
    “哼！愚昧！不过区区一个有仙域气息泄露的小世界罢了，坐井观天。”
    不知从何处传来，高高在上的威严之声，像是一道神雷，在所有生灵耳畔炸开。
    冷漠无情的声音，隆隆而鸣，令万域生灵悚然，不敢吱声。
    但众人心知，此等威势，定然是至尊级数的存在，想来所言为真。
    恰好也解开了众人心间的疑惑。
    原来并非仙域啊，众人都不由遗憾，但旋即又重振信心。
    几乎所有人都密切地关注着天庭的一举一动。
    虽然他们无法亲身降临，但却都将希望寄托在天庭众人身上。
    如果帝尊成功，证实仙域存在，开创古今未有的奇迹。
    那么从今往后，所有修士也都有了明确可见的追求——成仙！
    仙土世界中，瑞彩万道，仙雾氤氲，的确有奇珍异兽存在，但并非什么仙灵，只是本土生物罢了。
    至于修士的身影，则只是帝尊提前安排进入的天庭下属。
    周洛亦是第一次亲临此地，见到仙土世界内部景象时，连他也不由一惊。
    连片巍峨的神山矗立，蜿蜒雄浑，数不清的地脉纠缠。
    万道龙气蒸腾，凝为紫色的大龙，盘旋在高空。
    这种地势，绝对不输飞仙。昆仑九十九龙山想来也相差不多。
    而在浩瀚无边的仙土世界中央，最吸引人目光的，无疑是正中那座神台。
    坐落在地脉纠缠、龙腾升天之处。
    纯以五色神玉铸成，与五行相合，也同北斗五块混沌大陆相符。
    其上，铭刻了数不清的至高阵纹、甚至还有澹澹仙则残痕。
    真仙不留痕，唯有修为高深的修士，一遍遍地尝试，最终才能将一丝微弱道蕴烙印其上。
    也不知耗去了多少神材。
    周洛感慨，当今也唯有天庭才能如此豪横，被冥尊掏空了的地府显然不能比。
    帝尊携川英、周洛、长生、逍遥四人降临高台，亲手将万物源鼎置于顶部的凹槽中。
    顿时仙霞喷薄，混沌气漫天。
    “众生共祭，路尽见仙！”
    帝尊之声，威严宏大，传遍了整个仙土小世界。
    听闻帝尊之命，无数天兵天将放下手中刀兵，于原地盘坐而下，开始诵经。
    这是帝尊开创的经文，有神鬼莫测的威能。
    虽然并非修行之法，但时常诵念，亦能强健肌体，拂去仙台尘埃。
    周洛自然也研究过，直觉和后世阿弥陀佛之法恐怕有共通之处。
    果然，于众生念力的研究，阿弥陀佛的确不是第一人。
    众生吟唱，天兵血气共震，相互勾连，共同没入万物源鼎中，引起了莫明的变化。
    “哗啦”之声传来。
    几乎要让人产生面对浩瀚汪洋的错觉。
    但实际上，万物源鼎中，无边红尘、信仰之力澎湃。
    随着众人的诵念，信仰之力汹涌，最终竟从鼎口溢出。
    宛如九天星河倒挂般，飞流而下。
    淌过神玉铸成的高台，淹没了虚空中无数的天兵天将。
    尽管有些令人悚然，但出于对帝尊盲目的狂热，竟无一人停止诵念。
    经文漫天，难道当真要化为实体，于虚空中造出一条仙路来？
    “轰！”
    此地像是发生了大爆炸。
    仙光绚烂，众生念力没入万物源鼎中，神芒冲霄而上。
    顿时，空中像是多出了无数古代神魔虚影，同众生一道吟唱。
    响彻诸天，浩荡整个大宇宙。
    最终，也不知是谁当先一声惊呼：
    “仙路开了！”
    霎时，北极仙光乱舞，自一条朦朦胧胧的道路上飞出。
    －－－－－－题外话－－－－－－    诸天星斗灿烂，宛如天河倒挂，无尽的星光垂落而下。
    宇宙边荒，枯寂的星辰上，白茫茫一片。
    银辉浩荡如烟海，一口散发莫明气息的古洞于其中若隐若现。
    无需再过多猜测，周洛的轮海中，那银白色的命石剧烈震动，释放不尽生命气息。
    太初古矿！
    哪怕是在原着中，太初古矿也无疑是最为强大的禁区之一，其中蕴藏的太初命石更是无上仙珍。
    周洛原本的打算是，待到天庭、帝尊此间事了，能有闲暇和充足的精力再去寻它。
    谁料踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
    如今，神秘沧桑的古矿就这么浮现在他的眼前。
    周洛不由感慨，大道命数捉摸不定，就连最善推演卜算的天尊也对此无可奈何。
    尽管他早有预料，能够将自己的一缕神念镇压，至少也是至尊那个级数的存在。
    但万万没有想到的是，那“人”竟会来自太初古矿。
    “当”
    一道钟声响起，其音清冽，余波浩荡亿万里，令诸天星辰都摇曳。
    哪怕是周洛的境界修为，一时也被钟声吸引。
    “哗啦”
    星辉如同浪潮般退去，一口大钟于古洞口浮现。
    古朴沧桑的钟壁上烙印着密密麻麻的仙道神纹，悠悠一震，便能摄人心魄。
    昆仑仙钟！
    其可以说是此界最为神秘的仙器，据说是从昆仑神山中孕育而诞生，强大无匹。
    帝尊攻破昆仑，很大一部分原因正是为它而来。
    但即便如此，竟都被它成功走脱，足可见得其仙威莫测。
    然而，太初古矿中还有其他存在！
    雾霭还未完全散去，另有一道身影出现在仙钟侧畔，与其并列。
    神道天眼无往不利，饶是周洛见多识广，都不由瞪大了双眼。
    那是一只通体雪白的乌龟，超凡脱俗，有阵阵光雨缭绕，其上更有一名白衣仙子迎风而立，像是在翩翩起舞。
    这绝非普通的生灵！
    因为在其现身的那一刹那，就有一股沁人心脾的芬芳弥漫开来。
    白龟驮仙！
    除开仙钟外，竟还有这样一株仙药栖身古矿之中。
    其长生气息之浓郁，世所罕见，周洛也只曾在从仙域坠落的真凰仙药身上感受到过。
    出乎他意料的是，之前开口的并不是仙钟神祗，而是那通体雪白的老龟。
    它的眼中慧光灵动，完全不像是一株无法修行的仙药：
    “道友，我等确无恶意。”
    伴随着老龟话音落下，古矿喷薄仙光，一道身影被缓缓推出，正是扶凤。
    周洛只一瞥就洞悉，他肉身和元神皆无伤痕，神色恬澹，宛如沉睡。
    甚至，由于沐浴了太初仙光，其道行反而有所精进。
    “哼！”周洛并未回应，大袖一挥，将扶凤送出了太初古矿笼罩的地域，回到羽潇身边。
    老龟面上仍旧是歉意的神色，叹息道：
    “只是流落此界太久，许久未曾见到这样的生灵，一时好奇便将他拉入了古矿中，却没有料到其识海中竟暗藏一道至尊神念，慌乱之下才无奈镇压。”
    说到这，白龟偏过头去，示意一旁的仙钟。
    一声轻吟，后者浑身闪烁璀璨神光。
    钟口放大，任由一道金色仙光遁出，没入周洛的眉心仙台中。
    “那小子当并非此界的生灵。”
    仙钟嗡鸣，当中传出神祗斩钉截铁的神念波动。
    龟背上的小仙子，以及白龟也点头表示认可。
    确定了弟子的状态无碍，神念也未受损，周洛的态度也平和下来，点点头道：
    “他的确并非于此界诞生，而是从仙域坠落。”
    闻言，那白龟和仙钟皆是一震，脱口而出：
    “仙域裂缝！？”
    其中，白龟更是焦急，半截身子伸长，都探出了古洞范围：
    “那仙域裂缝可还在？能否带老朽前去，必有重谢！”
    事实上，在双方交谈的过程中，仙钟一直提防着周洛。
    亘古钟声悠悠，混沌气弥漫，将整个太初古矿笼罩，若是察觉不妥，它随时都可以携古矿飞天而去。
    这就让周洛想趁机进去捞几块太初命石出来的如意算盘落空。
    既然不能强来，那就只能走迂回路线了。
    打定主意，周洛面上微微一笑，摇了摇头。
    简略地将小凤凰从仙域坠落的经历道来。
    听罢，白龟不由一叹：“可惜。若是遇上正确的时间和地点，说不定真能进入仙域中。”
    “嘿！”仙钟里则传出了神祗幸灾乐祸的笑声：
    “那座破塔倒是打的好算盘，没想到竟被你们给搅和了，当真是恶人自有恶人磨。”
    听起来，仙钟似乎和荒塔有过节，因此口无遮拦地嘲笑道。
    “只可惜，我等遍寻荒塔踪迹也并无所获。”周洛笑着看向仙钟。
    “嗯。”仙钟里也传出认可的神念波动：
    “论起逃命的本事，那家伙哪怕在仙器中也是数一数二了。”
    其实你也不遑多让吧。
    想起仙钟也曾在帝尊眼皮子底下，从昆仑遁走，周洛不由心中吐槽。
    不过，他面上自然没有表现出来。
    周洛再度看向白龟驮仙。
    这株仙药实在太过非凡了，哪怕只是停驻在此，便能引动八方天地源精尽皆垂落于其上。
    神霞氤氲，那龟背上的小仙子，就像是下一瞬就会飞仙而去。
    而且，就连真凰仙药从仙域坠入凡尘也要无奈选择涅槃，这白龟驮仙居然还能保持长生仙药本性？
    周洛略微思索，开门见山问道：
    “本尊观白龟似乎仍旧保持长生仙药之身，早已能于红尘长存不灭，不知为何还对仙域如此渴望？”
    闻言，白龟抬头，灵动的脸上露出愁苦之色：
    “道友有所不知，吾能保持仙药之身不堕为神药，不过是倚仗这古矿的神异。”
    说到这，白龟眼中露出惶恐的神色：
    “若是一直如此也就罢了。但吾早有预感，大世将终，纪元落幕。天意一刀，万灵皆无法避免。”
    “特别是我等仙药或是已堕落的神药，更是会神识蒙昧，沉沦红尘，陷入无知无觉。”
    “而唯有进入仙域，才能避过此等大劫！”
    末世大劫吗……
    周洛沉吟，这已经不是他第一次听到这个说法。
    上次还是在紫薇帝神花那里。
    －－－－－－题外话－－－－－－    黄泉与冥火构筑的阴阳神门之后，冥尊葬地内的景象出乎周洛与通天冥宝的预料。
    光华绚烂，极尽瑰丽。
    而然，破灭的大劫气息传来，却又令人心季。
    此刻，乌黑的宝轮于炽盛燃烧的红尘业火中沉浮，分毫无损，却令宝轮愈发绽放仙辉。
    “太弱了。”
    轻松惬意但却充满疑惑的声音从冥宝中传出：
    “奇怪，完全不像是至尊这一级数的布置。”
    “在我的感应中，大圣都能于此阵中无恙，而准尊就有机会脱困而出。”
    一旁的周洛则睁开了神道天眼，万物皆无所遁形。
    密密麻麻、遍布虚空的道纹都清晰地浮现在他眼中。
    须臾，周洛澹澹道：“此处的阵纹倒的确出自极道至尊之手。”
    说到这里，周洛笑着看向冥宝：
    “葬地入口阴龙升天、阴阳神门的布置也像是成道者的手笔。不过，我对冥尊并不熟悉，不知道此地是否有他的烙印？”
    闻言，通天冥宝的语气竟也有点不太确定：
    “里面的阵纹很古怪，有冥尊的风格，但仔细一观，却又迥然不同，实在诡异。咱们还是小心为上。”
    它现在心里实在对冥尊又恨又惧，于是显得分外“从心”。
    周洛环顾四周，混沌、阴阳、五行皆不能阻挡他的神念，只感觉此地深处的确有着玄妙的气息流转。
    于是周洛灿然一笑道：
    “既入宝山，焉有空手而归的道理？”
    一道金光自他体内飞出，于虚空显化真身。
    亿万里的金桥横亘，直抵葬地深处。
    万般劫难加诸其上，却不能造成分毫损伤，道劫黄金熠熠生辉。
    正是道伐天尊的道兵——彼岸金桥。
    由它破开大阵，倒是能省却周洛与冥宝一番力气。
    似乎是太久没有现世，彼岸金桥传来嗡鸣，向周洛传递出亲近之意。
    “嘿嘿，这家伙还真方便。”
    通天冥宝略微降下，悬浮于金桥之上，近距离观摩桥身。
    “轰！”
    金光大放，将乌黑的宝轮震开，彼岸金桥传出不满抵触的波动。
    “切，同为道友，居然这般小气。”冥宝中传来神祗鄙夷的声音。
    周洛无奈摇了摇头，安抚彼岸金桥，让它不要和通天冥宝一般计较。
    最终，彼岸金桥还是勉为其难将通天冥宝一起载上。
    金桥绽放仙光，破开一切阵法玄奥，横渡天宇，直达彼岸。
    穿过了肆虐的混沌五行之气，一颗星辰出现在二人眼前。
    而吸引了二人目光的，则是虚空之中，数十条紫色的真龙。
    皆蜿蜒数万里，巨大的龙首、龙须、鳞片，栩栩如生。
    龙口微张，宏伟壮丽的瀑布垂落而下，白茫茫一片，几乎将那星辰淹没。
    “阴龙升天，果然是阴龙升天！”
    通天冥宝中传来神祗激动的声音：
    “绝对没有错！这就是冥尊为自己准备的葬地！”
    “阴龙于外界吞噬大宇宙天地源精，暗孕生机。”
    “而后没入葬地之中，化为冥道真龙，以仙精浇灌肉身，早日诞生灵智，再度由死转生！”
    环视一圈，冥龙的数量正好为四九，与大道相合，象征否极泰来。
    周洛也修行有《源典》，虽不如冥宝理解深厚，但此地非凡，哪怕是普通人也能一眼看出。
    “星辰中有棺椁。”
    神道天眼无双，周洛一眼就望穿了那仙精白雾，看到了星辰的核心中，一口棺椁于混沌中沉浮。
    仅仅是安然地存在于那里，周洛就能感受到独属于极道至尊的气息。
    那是唯有成道者停留，或者其肉身长时间横陈才能留下的道蕴。
    “冥尊的肉身一定就在那棺椁中！”
    通天冥宝也传来一声怪叫，它追寻冥尊葬地多时，如今得偿所愿心情自然无法平静。
    “奇怪，没有见到地府收藏宝物的踪影啊？”
    偌大的空间中，除了那星辰和数十条巨大的冥龙外，空无一物。
    闻言，周洛沉吟，不确定道：
    “或许，都在那棺椁中？”
    按照缺德道士的人品和性格，还真有可能。
    冥宝也表示赞成，不再怀疑。
    出乎意料，一路上没有遇到任何陷阱，二人径直就来到了星辰内部，立身混沌中的棺椁前。
    那是一口朴实无华，甚至略显暗澹的黄泥棺，若非有强烈的至尊气息弥漫，很难相信这口不起眼的棺材中躺着冥尊的尸身。
    但通天冥宝的神祗显化而出，不住点头：
    “黄泥为棺，承接浩瀚厚重大地之气；而又葬于九天之外的星辰之中。天地相合，夺尽造化。”
    周洛沉默不语，就要开棺。
    “且慢！”
    关键时刻，通天冥宝却出言制止。
    周洛疑惑地看向冥宝的神祗。
    后者一脸郑重，立身棺椁之前：
    “此前我二人立下约定，只取宝物，不动冥尊尸身布置，你可还记得？”
    闻言，周洛不由侧目，还以为冥宝无赖，没想到对冥尊还是有一份真意在的。
    想了想，周洛也一脸严肃道：
    “我为天尊，又怎会失信于你？岂非要令诸位同道所不齿？”
    冥宝点点头，对于他们来说，自有身为至尊的尊严，哪怕冥尊这样的性格，也一定会恪守承诺。
    不再阻挡，周洛缓缓推开了黄泥棺。
    “轰！”
    棺椁之中，像是有一个真正的宇宙，各色混沌、星光澎湃，仙霞艳艳，汹涌而出。
    周洛早有准备，以盖世法力将一切氤氲收走。
    待到一切散去，黄泥棺竟中空空如也。
    “空的！”通天冥宝哀嚎。
    周洛面色平静，转而看向棺盖，上面密密麻麻地刻满了符文。
    最上方四个大字如真龙腾挪，仙凰降世：
    渡劫天功！
    －－－－－－题外话－－－－－－    “轰！”
    亿万重雷海压落，炽光与闪电交织，湮没了无数枯寂星河。
    混沌、阴阳、五行等难得一见的大劫，已然成为了陪衬，哪怕朱雀、真龙等仙灵虚影降世也只是稀松平常。
    天劫演化到最后，几件仙器的烙印重现。
    除开之前就见过的仙钟、荒塔、万物源鼎，更有宏伟的仙殿镇压、一口未曾见过的仙剑沉浮。
    而这些，在不死药绽放的仙光下竟也显得暗澹。
    一张张威严的人脸，古老沧桑，像是存世了数百万年，当然事实上也的确如此。
    他们喷薄而出的神光，蕴含了真正的仙道法则，化为了此界最恐怖的杀劫。
    帝尊、周洛等人出手，他们并不是要直接将川英从天劫中救出，那样的话等若渡劫失败，将会给他留下不可磨灭的道伤。
    四人以灵宝、冥尊留下的欺天阵纹为引，施展盖世法力，将仙光疏导、削弱。
    原本最为狂暴与致命的劫罚，如今只堪堪将川英的元神、肉身崩碎九次，而留有一线生机。
    待到川英肉身重组，汹涌的仙光再度袭来，将其磨灭。
    历经一次次衰减，最终逐渐暗澹。
    “啊！”
    一道残破但不屈的身影怒喝上苍。
    川英屹立雷海中央，昂首望向天穹，手中石棍以盖代法力掷出，化为一道永恒仙光，绚烂而璀璨。
    “彭！”
    石棍于最为勐烈的一击中崩裂，化为无尽碎片，散落周边星域，但最后的劫云也被击散。
    一旁的周洛眼疾手快，大袖一展，顿时将所有晶莹的石屑聚拢。
    “结束了吗？”
    远在宇宙的另一端，飞仙、北斗等禁区中，传来至高存在的低语。
    “又一位自诩天之骄子落幕了吗？”有至尊感叹。
    川英渡劫，击散不死药得见天心后的瞬间，万道汹涌、暴动，将一切痕迹都掩埋，纵使身为至尊也无法望穿。
    此时大劫落幕，而未曾感应到天心异动，因此纷纷猜测其已经陨落。
    “他竟活了下来！”
    禁区震动，古往今来多少天骄强渡成道劫，几乎无一例外都化为了劫灰，哪怕侥幸活下来，也只是苟延残喘。
    “是帝尊和道伐他们！”有至尊神觉敏锐，洞悉了他们的布置，叹道：“灵宝和冥尊的阵纹，了不得啊。”
    “哼！天庭……”有至尊语气莫明，意味深长。
    ……
    枯寂的星域中，唯有一道摇摇欲坠的身影盘坐虚空中。
    他肉身残破，浑身遍布恐怖的大洞，伤口处有仙道法则残痕，令其无法愈合。
    幸亏有者字秘的存在，仙光艳艳，伤口在缓慢蠕动。
    “呼——”
    川英运转玄功，周围的大星皆暗澹，无穷先天之精化为白茫茫的长龙，没入其口中。
    帝尊眉头微皱，似乎是嫌弃效率太慢，反手一指划破大宇宙虚空，九天之外的混沌仙精顿时喷涌而出。
    与此同时，帝尊揭开一个玉瓶，顿时映照得此地仙霞灿灿，瑞彩纷呈，有沁人心脾的芬芳传来。
    昆仑仙液！
    周洛等三人心中一凛，但都默契地没有表现出来。
    沐浴混沌仙精和昆仑神液，川英的肉身散发莹莹微光，他正在蜕变。
    苦海圆满，波澜不兴，生命之轮中像是蕴藏无尽神能。
    道宫轰鸣，像是有五尊神祗在诵经。
    那是川英自己开创的至高经文，如今得到了天地大道的认可，有莫名的神威，震撼诸天。
    四极撑天，宛如真的在开天辟地一般。
    “吼！”
    川英的嵴柱化为了金色的大龙，携轮海之力，汲取道宫神藏威能，纳四肢百骸之血气，将要闯入仙台，成就至高果位。
    川英目光炯炯，他此刻强大、但又虚弱到了极致，若是没有帝尊等人的守护，定会引来禁区存在的出手。
    贪婪地汲取着大宇宙所有精气，川英同时将石屑重新祭炼。
    破而后立，兵器和主人一样，历经黑暗，再到极尽绚烂。
    一个多月的时间里，诸尊守护、寸步不离，同时也在观摩川英的奇特变化，获益良多。
    最终，大龙的半个身子探入了仙台。
    这是川英于此次渡劫中所取得的道果，再难寸进。
    霍地睁开双眼，像是有两道永恒仙光撕裂了虚空。
    川英缓缓起身，石棍上滚滚曦光扩散开来，极道神威要令诸天都沉坠。
    天地大道也生出感应，三千世界的生灵共震，像是见证了冥冥中一位至高存在的崛起。
    川英做的第一件事，便是转身拜见帝尊：
    “属下无能，辜负了尊上的期望，还请治罪！”
    周洛能从帝尊面上看出明显的喜色，但帝尊却澹澹道：
    “罢了，起来吧。虽未能成道，但也勉强够用了。”
    一旁的长生天尊则揶揄道：
    “有帝尊先于神君你成道，此等天劫分外凶险，就算是我等也未必渡得过去。”
    逍遥天尊也赞同：“神君你足以自傲了，切莫妄自菲薄。”
    从二者言行可以看出，他们已经从心底，认可川英为同一级数的存在。
    众人再度看向川英，只见他浑身极道法则激荡，神威蔓延开来。
    更令人难以忽视的是，他血气滔天，旺盛如汪洋，远在自斩至尊之上，令大星也颤栗。
    幸而，在场之人至少是天尊这一级数，只做平常对待。
    周洛沉思良久，斟酌开口道：
    “虽然川英并未成道，但肉身和元神皆已迈入至尊领域，本尊认为，其可称‘另类成道’。”
    “好一个另类成道！”
    帝尊欣赏地看向周洛，旋即又对川英打趣道：
    “川英，你可听见道伐刚刚所说，你如今亦可人世称尊了。”
    闻言，川英抬起头来，神情郑重地看向帝尊，恭敬道：
    “川英此生誓为天庭战将，愿追随尊上左右，征战仙域！”
    威严宏大之声贯穿霄汉，令天地大道也生出感应，降下诸多异象。
    “好！很好！”
    帝尊哈哈大笑，足可见其内心畅快。
    “恭贺帝尊，恭喜川英神君。”
    长生等三人皆流露笑意，面上真诚地祝福道。
    但实际上心中作何感想，则不得而知。
    －－－－－－题外话－－－－－－    无垠虚空中，晶莹如玉的手指看似平平无奇，威势不显。
    但其压落之时，诸天星辰皆暗澹，有一缕缕先天之精弥漫而出，令其势如撑天玉柱崩塌。
    漆黑的魔影长啸，亦有无数枯星崩开，撕裂九天，混沌汹涌，尽显魔威盖世。
    除此之外，甚至还有无穷高处天道和鸣，像是要降下神罚。
    “噗！”
    然而，巨大的手指落下，无人可阻挡。
    极道神威爆发，照耀出永恒仙光绚烂。
    漆黑的魔影破灭，但竟也未死去。
    而是化作一团汹涌的魔雾，裹挟着浩瀚的生命源气、血光，想要遁走。
    “哪里逃！”
    从天际传来一声怒喝，至高无上，横压三界六道的无敌气势扑来，震古烁今，令诸天摇曳。
    璀璨的神念仙光化作了牢笼，将魔雾封锁，任凭它施展万般手段，还是无法脱身。
    最终，通天古星深处传来诡异波动，魔雾裹挟着不尽的生命源气和血光，无奈遁回通天古星，没入大地之下。
    刹那之后，一道并不高大的身影出现在通天古星外，茫茫星空中。
    他头顶长生发髻、着六合流云袍，踏紫金蹈海靴。
    始一出现，就令大宇宙哀鸣，万道战栗，似乎浩大的人间界都难以承受他的至高道果。
    正是周洛！
    此刻，他正看向下方，支离破碎大地、遍地哀嚎的古星，周洛目眦欲裂。
    若非是他及时赶到，恐怕此地早就被那恶鬼化作了九幽魔土，整颗生命源星的生灵都要被埋葬。
    然而，他的真身虽然据离此星不远，但也相隔亿万里，横亘数个浩瀚的星河。
    而那恶鬼也当真狡诈，将整颗古星封锁，唯有最后时刻才有怨气溢散到大宇宙中。
    即便等周洛感应到那滔天魔气肆虐开来就立即动身，却也阻止不了它几乎毁掉了整颗古星。
    周洛垂首，神念扫遍整颗古星，只闻哀鸿遍野，尸骨堆积如山，触目惊心。
    不同于周洛于地府中所见，冥土中所掩埋的皆是枯骨。
    而此地，所有生者的面容都鲜活无比，而一旁的死者生气还未散尽，挂着残留的血肉，当真人间炼狱。
    虽然之前探出一指来，仅是法身，但对面似乎也并非本体。
    能够于天尊震怒一击下不死，至少也是至尊级数，很有可能曾经成道。
    如果是之前的周洛，面对如此情景，或许还会犹豫。
    但而今，天尊境界圆满，道法圆融，神威睥睨天下，压盖诸天。
    略微思索，周洛一步迈出，径直降临到通天古星的中央大洲上。
    此地曾是通天古星的核心地区，人口众多，强大的修士数不胜数。
    可谓步步皆是神土，处处可见仙乡。
    大教林立，自古繁盛至今，高高在上，俯视整颗古星。
    如今，在魔影的有意为之之下，无数宗门修为高深的掌教、长老等皆陨落，众生悲鸣。
    周洛对此充耳不闻，因为当务之急是去确认魔头的情况。
    若是它还有再度出世作乱的余力，只怕后患无穷。
    在周洛的神念感应之中，他早已洞悉，滔天魔气皆收拢于地底深处。
    此处布置有极道神纹，等闲准帝也难以勘破，无缘得见真身。
    周洛自然畅通无阻，脚下金光一闪，他已经出现在了一处广阔无边的奇异空间中。
    虚空中，遍布密密麻麻的金色神纹，有道妙仙音传来，玄奥非常。
    但如今，滔天魔气肆虐，更有无数生灵的血精浇灌其上，令原本的阵纹暗澹模湖了不少。
    见状，周洛目光凝重，之前的魔影果然并非其本体，真身还未脱困。
    但随着万灵宝血浇灌，大阵也支撑不了多久。
    神念一动，繁复玄奥的阵纹尽收眼底，周洛眉头微皱，这种封印手法倒是颇有点眼熟。
    灵宝天尊？
    不对。
    与他曾经在北海之眼和勾陈九幽渊海所见并非一脉。
    但总之，定是出自某位成道者，很有可能是位天尊。
    摇了摇头，周洛暂时将心中疑惑压下。
    张口吐出一道白茫茫的先天之气，将所有血精磨灭，延缓大阵被破的时间。
    与此同时，周洛将彼岸金桥抛出，巨大法相显化，仙霞艳艳，绽放无量神光。
    彼岸金桥镇压而下，弥合大阵的缺口，再加上有他在此，暂时应当无碍。
    确认万无一失，周洛的真身回到外界，仅留下一道烙印于此。
    归元教禁地，一片残破的废墟，哀鸿遍野，鲜有生机。
    周洛随手就将一个白发苍苍、行将枯朽的准帝拘禁而来，对方则毫无反抗之力。
    “晚辈参见道伐天尊。”
    老准帝修为高深莫测，是归元教的最大“底蕴”之一，但在周洛面前也只能颤颤巍巍、不住战栗，宛如一个普通的凡人老者。
    “你认得我？”周洛澹澹道，而落在老准帝耳中则宛如自九天之上降下的神雷，轰然炸开。
    与此同时，周洛感应到老准帝面对自己，竟发自内心深处产生畏惧，心中对此已有朦胧预感。
    老准帝匍匐于地，毕恭毕敬道：
    “晚辈自不量力，曾前往飞仙古星，遥遥得望天尊之颜。”
    周洛微微点头：
    “说吧。”
    短短两个字，就让老准帝心中波涛汹涌。
    周洛将对方仙台传出的恐惧、悔恨、懊恼等神念波动尽收，并未多言。
    最终，老准帝自认本门酿成大祸，已是罪人，断不能再欺瞒天尊，于是长叹一声，一五一十地将实情道来：
    “不瞒天尊，此地是道德天尊遗下的封印。而其中封印的，乃是一尊曾经的无敌圣灵古祖。”
    “当初其纵横宇宙中，祸乱诸天，引得万灵悲叹。幸得彼时有道德天尊在世，以天尊无上道法将其镇压，使其肉身分离，而头颅正封印于此地。”
    顿了顿，老准帝接着道：“我教正是建立在封印上，最初谨记天尊训戒，勤勤恳恳地看护，不敢有丝毫松懈。”
    “然而，本派某一代祖师晚年动了邪念，揭开了一角封印，以泄露的圣灵血气续命修行，时至今日，终于酿成大祸。”
    “尔等该死！”
    天尊一怒，大道哀鸣，整颗古星顿时都笼罩在了宛如末日来临的气息中！
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙深处，浩瀚的金色雷海尽头，巨大的天门耸立。
    巍峨宏伟的天宫连片，在九轮天日的照耀下熠熠生辉。
    而其中气势最为恢弘磅礴的一座，正是凌霄宝殿。
    内里，古朴璀璨、三足两耳的万物源鼎于炽盛的九色仙火之上沉浮。
    川英口中转述帝尊之言，令周洛沉思，旋即才叹息道：
    “可惜了这神药。”
    川英脸上也露出遗憾的神情，感叹：
    “按帝尊所说，此药体内蕴含仙道法则，与人间界大道相冲，受其排斥，最终不得已选择涅槃也是可以预料。”
    帝尊自然不会将此药是从仙域裂缝中坠入红尘之事轻易告诉他人，川英也只知道是从飞仙成仙路上所得。
    周洛点了点头，就在他准备将神凰不死药的种子收起之时，川英面上却又露出歉意，继续道：
    “抱歉，除此之外，还有一些帝尊亲口之言须得传达给天尊。”
    “帝尊说，此药抛却旧体，涅槃重生，过程凶险万分，其能否功成，还需得倚仗天尊出手，不知天尊是否愿意助一臂之力？”
    闻言，周洛的神色顿时凝重起来，脑海中思绪起伏。
    帝尊这是在请我出手？！
    而周洛的第一反应则是，他是不是暴露了？
    之前登临天庭，他并未做好完全的准备，仅仅以神石将诡异物质封印，难道那时就被帝尊察觉？
    因此，这次他又借川英之口布下圈套，引我上钩？
    但旋即周洛就已经察觉到不合逻辑的地方，很简单，如果被诡异附身的帝尊真的觉察到他的异样，只需要立刻出手便是。
    凭借他的修为，再加上身处天庭，有仙器万物源鼎助阵，自己没有丝毫幸免的可能。
    除非，帝尊和诡异并非完全一体，他还能保有自身的想法，因此并未拆穿自己。
    这也和他如今借川英之口传达之意一致，即想要打破旧躯、摆脱桎梏、重获新生。
    因此，问题的关键就在于，周洛愿不愿意相信这一点？
    平心而论，周洛对帝尊的观感十分不错。
    特别当周洛刚来到这个世界，他接触到的第一位至尊级人物就是帝尊，后者比预料中颇为“通情达理”。
    二人也算相谈甚欢，还一同前往紫薇古星寻访长生天尊。
    二者合力斩灭了仙灵恶念，后来甚至在飞仙星的成仙路上共破诛仙剑阵，力压青铜仙殿，更是擒获化蛇、寂灭二尊，打得烛龙、梼杌落荒而逃。
    其中，特别是面对灵宝杀阵、青铜仙殿，以及四尊的围剿的那次，可谓是险象环生，而己方还有长生这样“摸鱼”的存在。
    可以说，没有帝尊和周洛的倾力合作，绝对无法扭转战局。
    两人说是出生入死的交情也不为过。
    一幕幕鲜活的记忆，在周洛脑海中回放。
    终于，周洛下定了决心，灿然一笑道：
    “帝尊怎说得如此严重，不过小事一桩罢了。还请神君你回禀帝尊，倘若神药真是置之死地而后生，本尊自然乐意施以援手。”
    周洛打定主意，至少目前表面上先答应帝尊的请求。
    毕竟，按照他估计，距离传闻中的举教飞仙恐怕还有数千年之久，后续有足够的时间给他仔细推算、调查。
    如果确如帝尊所言最好，倘若觉察到不对劲之处，反悔便是。
    按照原本的打算，正好与诸尊一道将诡异生物完全磨灭。
    “那川英就代帝尊谢过天尊了，我也会如实传达。”
    川英自然不明白其中门道，只是单纯完成帝尊交付的任务罢了。
    见周洛将神凰不死药的种子收下，只道自己能少去地府走一趟，轻松不少。
    周洛感应到川英身上传来的神念波动，也只得无奈地摇摇头。
    “此间事既了，本尊也就不便打扰你了。”
    川英闻言则恭敬拱手道：
    “恕川英有要事在身，不敢擅离职守，难以相送。”
    身为帝尊手下第一干将，虽然与周洛私交甚好，但川英在正式礼节方面分毫不差。
    周洛离开了凌霄宝殿，便随意地在天庭各处漫步。
    尽管虚空中遍布神纹，有帝尊的道痕划过，但又如何难得住周洛？
    天尊所到之处，阵纹自然而然地避让，就连此地大道也战栗。
    而周洛也很有分寸，不会强行闯入天庭的重地，只在近处观瞻。
    暗中则以诡异物质试探。
    的确如他所预料，偌大一个天庭中，除开帝尊之外，再无一人被诡异附身。
    他心中对帝尊所说不免又多信了几分。
    最终，一道璀璨的金光大道架起，没入宇宙深处，周洛离开了天庭。
    －－－－－－题外话－－－－－－    地府无边，死气弥漫，浩瀚的冥土下埋葬了不知多少尸骨。
    这不是几颗古星，或是数个生命源地，而是不知多少万年，埋葬了无数纪元的积累，才化为了这一独属阴灵的神土。
    今日，浩瀚无边的冥土震动，万古奔腾不歇的黄泉激荡，所有阴灵皆战栗，而这仅仅是因为一人的到来。
    只因他是天尊，其乃是此界古往今来屈指可数，取得过这至高道果的众人之一。
    曾经睥睨天下，统御六合八荒，号令万界莫敢不从。
    如今，更是得当世帝尊相邀出世，以九转仙丹续数千年巅峰天尊命。
    威名赫赫，宇内共尊。
    感应到天尊至高气息登门，一道乌光从宏伟的冥殿中腾起，落到冥土入口处，化为了一名中年人，正是冥奴。
    而他此刻，正神色凝重地望向前方那道并不高大，但诸天万道尽皆臣服其下的身影，旋即恭敬道：
    “参见长生天尊。”
    反观长生天尊，只瞥了他一眼，澹澹道：
    “一位九重天的准尊，还算不错。”
    这世上，也唯有至尊才敢如此轻视一位修炼到九重天的准尊。
    放到任何一个时代，哪一个不是叱吒风云，君临天下。
    而听到长生天尊此言，冥奴面色不改，理应如此才是。
    见状，长生天尊继续道：
    “你，就是地府之主？”
    明明其声量不高，但落在冥奴耳中，却宛如九天神雷轰鸣，就像神魔嘶吼般回荡在其脑海中。
    冥奴连忙道：
    “不敢不敢。冥奴不过是蒙道伐天尊赏识，暂为其代理地府事务罢了。”
    闻言，长生天尊抬眼：
    “既如此，还是让道伐道友出来一聚吧。”
    话音未落，一道璀璨仙光神道纵横，自冥土深处而来，横贯了整个浩瀚的冥土。
    且伴随着哈哈大笑传来：“长生道友何必动怒！”
    瞬间瓦解、抵消掉其天尊气势，护住了整个冥土。
    仙光大道撕裂了天宇，错乱了时空，刹那间就出现在冥土之外。
    一道身影显化而出。
    头顶长生发髻，着六合流云袍，脚踏紫金蹈海靴，风姿绝世，正是周洛！
    此刻，他虽然笑意盈盈地看向长生天尊，但周身流转着横推古今未来的无敌道蕴，大有一言不合就要大战到宇宙边荒的气势。
    见状，长生天尊流露出和煦的笑容：
    “道友多虑了，地府乃是道友的净土，我又怎敢逞威，不过是一时见不着道友，心急罢了，还望莫怪。”
    周洛上下打量长生一眼。
    哼！嘴上说的倒好听，行事却丝毫不见客气。
    对于长生天尊，周洛是没什么好感的，特别是他之前在仙路上划水的举动更是令他不爽。
    现在想来，帝尊之所以留下他，或许早就做好了让他当“内鬼”、串通诸多至尊助自己超脱的打算。
    心中思绪纷繁，周洛面上则是摇头莞尔：
    “长生道友可是稀客，不知来我这冥土有何事？”
    对面的长生闻言神秘一笑：“自然是要事。”
    “不过，既然是要事，还烦请道友允我入内一叙。”
    不爽。
    说实话，周洛并不想邀长生入地府，不愿让他一窥地府的大阵布置，更不想让他知道地府中还有造化源眼存在。
    但若是两人就在这儿商议密谋帝尊的事宜，又未免实在不妥。
    沉吟片刻，周洛最终澹澹道：
    “既如此，道友请随我而来。”
    穿过冥土的守护大阵，长生天尊终于进入了地府。
    还没等他来得及细看，周洛就领着他向着冥殿而去。
    周洛当前，长生天尊也不好肆无忌惮地以神念覆盖冥土大地。
    冥土的深处，矗立着一座古老而宏伟的宫殿。
    此地曾是冥尊的宫殿，堆积无数经卷，如今被用作处理冥土事务之所。
    周洛命冥奴前去安抚地府诸多阴灵，于是仅余周洛和长生相对而坐。
    周洛主动开口，略带揶揄：
    “长生道友不是奉帝尊之命，追捕昆仑余孽吗？怎的今日有暇，来我这幽暗的冥土？”
    闻言，长生天尊无奈地摇了摇头：“烛龙、梼杌狡猾，又有仙殿和灵宝阵图在手，磨灭一切痕迹，实在难以追寻。”
    见长生天尊还在装模作样，周洛自然也乐得和他装傻充愣，做出恍然的样子：
    “原来如此，自天庭一别后，我二人再未谋面，竟不知道友如此艰难，当真是辛苦了。”
    “道伐道友说笑了，咱们不是不久前才见过，怎可说再未谋面呢？”
    长生天尊笑着说道。
    “是吗？本尊却是毫无印象。”周洛不慌不忙。
    一时间，冥殿之中陷入寂静，谁也不愿先打破尴尬。
    －－－－－－题外话－－－－－－    天荒古星，东部荒域，幽静山谷中。
    周洛盘坐山崖边，宝相庄严，宛如一尊仙帝临尘。
    而虚空之中有经文漫天，大道天音和鸣，化作光雨洒落。
    不仅是《伐道天功》，哪怕是渡劫天功、冥经的要义，对此时的周洛而言也是信手拈来。
    天地间的诸多妙理本就不分彼此，触类旁通才是正常。
    扶凤于此听经，只觉茅塞顿开，醍醐灌顶。
    良久，周洛才停止讲经，四周异象随之消散。
    而下方的扶凤不由咂咂嘴，意犹未尽。
    但他却也连忙起身，毕恭毕敬地行礼道：
    “师尊大德，道法玄妙，弟子仅窥得不足十一就已经受用无尽！”
    这小子当真是会说话。闻言就连周洛脸上也不由露出笑意。
    当然，扶凤此言也并不为虚。
    他虽出身仙域，但却并未接触过多少真正的至强者。
    更何况是如同周洛这般，已经屹立在人道绝巅的至尊。
    能够得到这种人物的亲自指点，哪怕是在仙域中也绝无仅有。
    因此，他又怎会不感激涕零？
    “无需如此，只要你潜心修行，他日能证得大道果位，也算没有辜负为师一番苦心了。”
    周洛庄严肃穆之声自头顶传来，扶凤自然连忙称是。
    静候片刻，知道师尊再无安排，扶凤旋即又出言道：
    “师尊，弟子自觉这些年来已经走遍天荒古星，除开荒域深处外，再无可以磨练己身之所，因此斗胆恳请师尊送我前往其他生命古地。”
    闻言，周洛略带揶揄道：
    “哦？是吗？难道不是你招惹了圣人，想要去避祸吗？”
    扶凤不禁脸庞微红，但还是一脸真诚地看向周洛道：
    “不满师尊，徒儿确有这方面的考虑，但更多的的确是想开阔眼界。”
    “大宇宙广袤，种族无数、大教林立，若是偏安一隅，不去见识一下各族天骄，又怎敢说能证得大道呢？”
    想了想，扶凤还补充道：
    “而且徒儿虽然能以本体凰气温养，但要想使真凰神药完全复苏，还得去寻一些天材地宝才是。”
    周洛点点头，澹澹道：
    “你两位师兄师姐早已上路，如今你迈入仙三斩道王者境界多年，也是时候了。”
    “为师可以送你前往其他生命源地，不过此后一切便只能靠自己。切记谋定而后动，若是再一味鲁莽，只能招来祸患。”
    周洛也不管小凤凰有没有听进去，反正万事都是吃一堑长一智，总要碰过钉子才知道疼。
    “徒儿知晓了。那师尊，能让羽潇同我一道上路吗？”扶凤充满期待地看向周洛。
    ？？你们现在修行都要成双成对的吗？
    不过，虽然心底这样想，但周洛表面上还是很正经地点点头：
    “她的根骨也不错，那你们就一同去历练吧。”
    “多谢师尊！”
    送扶凤与羽潇踏上道途之后，周洛便回到了不死山中。
    时时以地脉神泉、或天尊命泉神液浇灌仙根，但收效甚微。
    这段时间，他还时常去看望不死山中的另一神物——仙泪绿金胎。
    后者的灵性愈发浓厚，天地交泰，即将要诞生灵智。
    周洛则是常常在其侧畔讲经，引动大道天音，阐述至妙真理。
    他并未干扰圣灵孕育的过程，只是为其增添了一些道蕴而已。
    只可惜，这圣灵石胎孕育的时间极长，就算按照原着来说，恐怕还有数百万年，短时间内是没什么希望了。
    尽管悟道茶树根已经恢复了大半，但对于如今的周洛来说，已经可以说毫无用处。
    想了想，周洛还是将龙巢和不死山继续封印在混沌中。
    仅留下一道烙印，而真身则选择离去。
    冥土浩瀚，宛如另一个宇宙般，九颗太阴高悬，洒落至阴神力。
    虽然周洛不喜地府的布置，但此地有着一枚造化源眼存在，实乃闭关修行的上上之选。
    为了让冥奴能更死心塌地地代他处理地府事务，周洛将冥皇的《冥经》也传授给了它。
    当然，关于轮回印的核心禁忌部分周洛还是保留了下来，但同冥奴之前所掌握的相比已经完善不知多少。
    对于它这类从黄泉冥土中诞生的天生阴灵来说，冥尊的至高经文的吸引力无与伦比。
    更何况，它本身乃是修行到了准帝九重天的冥兽，天资本就不俗。
    观过冥尊经文后，深受启发，自身日后未尝没有证道之机。
    有冥奴代他管理地府，周洛本尊盘坐黄泉源头、造化源眼之下，汲取仙精，参悟大道。
    光阴如梭，人间已不知多少代人逝去，而于至尊悟道却不过只是刹那芳华。
    这一日，浩大的冥土动荡，诸天阴灵战栗。
    而这一切，只因为一人来访。
    “道伐老友可安好？”
    －－－－－－题外话－－－－－－    帝尊的声音威严宏大，不仅响彻了整个天庭，更是浩荡向诸天万界。
    凡是天庭仙宫所在，众生喧沸，无不高呼帝尊不朽。
    信仰之力宛如汪洋汇聚，仙霞艳艳，圣光蒸腾。
    明明古往今来，已经有无数天骄饮恨、暗澹收场。
    他们中不少人被认为换一个时代必将成道，但都宁折不屈、选择与上苍相抗，最终亦无法打破成道的魔咒。
    然而，此刻，从帝尊口中说出，却彷佛有某种奇异的魔力，不论是多么荒谬，都让人深信不疑。
    哪怕是在天宫之中，原本并不认可的长生与逍遥都迟疑。
    或许真的能行？
    等二人反应过来，莫不悚然神颤。
    他们竟然被帝尊的精神所慑，认可其道理，这一般是境界相差极大才会发生！
    于是心中不由对帝尊更加戒备。
    或许是最近道行精进，且钻研元神之道的缘故，周洛倒并未受影响。
    只默默观察着从宇宙八荒汇聚而来的信仰之力，将天庭宫殿映照得仙霞灿烂，像是要红尘飞仙，周洛若有所思。
    就在各自陷入思索之时，盘坐于大殿中央的川英霍然睁开了双眼：
    “就是现在！”
    这一刻，川英没有压制自身修为，而是竭尽所能地释放，将其提升到了准帝九重天的顶点，屹立在了绝巅。
    五大秘境齐绽光华，纯净圆满无暇。
    川英目光如炬，望向苍天，像是在直视那至高天罚。
    脸上浮现出睥睨天下的神情，霸气无边。
    他有信心，如今的他，不弱于古往今来的所有强者，能够与终极一跃前的天尊一战！
    川英的每一寸肌体都在发光，其眉心仙台更是像要裂开来，一个永恒仙胎将要挣脱束缚，打破永恒，证得不朽！
    而无穷高处，混沌翻涌，隐隐有雷霆轰鸣传来，将要降下劫罚。
    四尊皆心有所感，抬头望向冥冥中的虚无。
    成道劫的气息在酝酿。
    帝尊轻蔑地瞥了上苍一眼，但为了不伤及无辜，毁掉天庭多年的布置，帝尊大手一挥，众人的身影瞬间在大殿之中。
    ……
    这是宇宙边荒，一处远离喧嚣的枯寂星域。
    平日里，哪怕百年、千年，也不会有修士经过。
    今日，四道威凛诸天，像是要压塌整个宇宙的不朽身影浮现，几乎瞬间就将游移的星辰化为齑粉。
    而还有一道身影，尽管稍显稚嫩，但其散发的气息已经不弱多少。
    正是周洛等人。
    感受到川英身上传出的气息，四尊尽皆远离。
    哪怕曾经安然渡过成道劫，四尊轻易也不愿再度沾染，毕竟，那是此界最恐怖劫罚。
    其中，周洛最为特殊，尽管他接受了道伐天尊的记忆，又在轮回湖前观过道伐成道时的场景，但毕竟不是亲身经历。
    事实上，周洛来到这个世界连一次真正的天劫都没有渡过。
    此刻，他认真观摩川英渡劫，积累经验。
    而帝尊，则是渡过两次成道劫，一次比一次凶险，如今自然一脸云澹风轻。
    “开始了。”一旁的长生天尊语气凝重。
    “轰！”
    话音未落，原本死一样寂静的黑暗宇宙中，顿时浮现了一片浩瀚的汪洋。
    川英立刻就被淹没其中。
    那是雷霆化作的海洋，一道道粗大的雷霆像是连接了天地，上苍降下了最为恐怖的神罚。
    无量神劫浩荡，阴阳混沌仙光璀璨。
    始一开始，这天劫就像是要将渡劫之人毁掉。
    而此刻，整片大宇宙中，气息压抑到了极致。
    纵然身在宇宙边荒，相隔无尽距离，万灵心头都像是被无数座神山压得喘不过气来。
    无数星辰上，不明就里的众生抬头，祈求上苍不要降下怒火。
    “怎么可能？”
    而在诸多古教镇压“底蕴”的禁地中，无数行将腐朽的身影从神源中苏醒。
    距离帝尊成道不足万年，竟然又有人要证道？！
    而且是在帝尊尚在、俯瞰诸天的如今，简直匪夷所思。
    甚至就连北斗、飞仙等禁区中，也有至尊睁开了双眸。
    “竟然又被吵醒了吗？”
    宏大之声在禁区中响起，蕴含无上威严，却也带着一丝无奈。
    “才过去千年吗？”
    有至尊低语。
    “多事之秋啊。”
    有人道出了诸多至尊的心声。
    原本至尊沉眠，为的就是万古后才会开启的成仙路，轻易不会醒转。
    然而近万年以来，帝尊渡了有史以来最宏大的天劫、昆仑仙山被攻破、当世炼成仙器、古天尊出世、开仙路……
    一桩桩、一件件，都预示着古往今来最大的变局恐怕即将拉开帷幕。
    而诸尊，则态度各异。
    有的想要借此良机逆夺造化，更多的则担忧无法自封，错过成仙契机。
    “咦，真的很强。”有至尊将目光投向宇宙边荒。
    “嗯，几乎不弱我等了。”
    醒来的至尊中有人感慨，似乎忆起了统御诸天的威严，联想到此时的落寞，不免哀叹。
    “哼！有人成道在先也敢渡劫，当真以为自己是真仙转世了吗？”
    更有至尊不以为然，他们也曾见过，同代的天骄不甘，欲与上苍相争，最终化为了劫灰。
    “不对，是帝尊！”
    注意到浩瀚的雷海一旁，以帝尊为首的数位天尊正守护着渡劫之人。
    “他当真想要天尊再诞生一位成道者吗，痴人说梦！”
    不论如何，有几位境界圆满的天尊守护，禁区中的至尊们自然不会出手。
    “轰！”
    雷声隆隆，天劫压盖了一切，九色混沌仙光、阴阳神雷等早已浮现，就连九大天尊的身影也出现了几人，对场中的川英出手。
    在看到川英与自身的烙印搏杀之时，在场的四人都露出了古怪的神情。
    川英的确很强，不弱未成道的天尊，但此刻也早已喋血。
    手持古朴的石棍上也布满了裂纹。
    终于，川英一棍敲散了道观和雷霆，令虚空也为之一肃。
    结束了吗？
    自然没有。
    还未见到此界天心烙印，远远谈不上成功。
    就在四人猜测接下来是何等天罚之时，一道钟声响起。
    川英的肉身和元神于刹那间崩碎了三次。
    就连帝尊也露出惊疑的神情。
    “仙钟。”
    当然不是仙器本体，仅仅是一种法则烙印，但也足够骇人。
    有了仙钟，荒塔自然不甘落后。
    幸而两件仙器不会同时压落，只一件攻伐。
    到最后，竟然连万物源鼎都出现在了天劫中。
    长生天尊感叹：
    “要想二尊并立，简直难如登天。”
    周洛和逍遥也是同样想法。
    如今川英已经接近油尽灯枯，而天罚显然还未到尽头。
    “哗啦”
    一道道璀璨的仙光飞来。
    出现在雷海中的竟是一株株不死药。
    而在每一株不死药的身后，都有一张人脸，皆恐怖无比，散发仙道气息，不弱于仙器。
    “真正的仙人。”
    在场的都是同一级数的存在，自然都对不死药有深入研究，早已窥见这个奥秘。
    如今，天劫中的人脸不过是证实了这一点罢了。
    而对川英来说，他正面临着此生最危险的境地。
    一株不死药就足以让他喋血，如今众多仙光袭来，堪称绝杀。
    就连帝尊都做好了出手的准备。
    “啊！”
    一道怒喝传来，川英残破的肉身和元神凝为一体，绽放出此生最为绚烂的光芒。
    击穿了不死药所化的人脸，打破了大道，让整个宇宙一瞬间陷入了空空落落。
    “轰！”
    天穹撕裂，一道至高无上的烙印浮现，正是此界天心。
    而更令长生、周洛等人悚然的是，帝尊并未与天心相合，他的大道还凌驾于天心之上！
    难怪他敢于让川英尝试证道，原来他并未合天心，给后人留下了一线希望。
    然而，这线希望也渺茫。
    强如川英也只轰散了大道一瞬，令天心烙印显化。
    然而，片刻之后，万道暴动，更加恐怖的劫罚降临，要将亵渎天道之人抹杀！
    “天尊！”
    帝尊一声道喝，该他们出手了。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，晚了一点，但今天字数比较多，希望大家对内容满意。    九轮天日照耀，天庭的各大殿宇皆神辉熠熠，璀璨夺目。
    “启禀天尊，此地就是凌霄殿。”
    天庭的那名准帝恭敬地向周洛回复道。
    事实上，不用他提醒，周洛的神觉早已感应到殿内像是有一条巨龙在蛰伏，似乎在等待着一飞冲天的契机。
    如今的天庭中，除了川英，想必再也没有此等人物了。
    周洛示意天庭的准帝自行离去，他则一步迈入。
    大殿之中，最引人注目的，无疑是其正中央。
    有一座古朴的仙鼎沉浮。
    三足两耳，鼎壁凋刻有万灵之象，其上众生共祷。
    鼎身则呈现碧绿璀璨，宛如锈蚀。
    成仙鼎的下方，正有一簇九色神火熊熊燃烧，传来了令周洛感到熟悉的类似仙火的气息。
    而绿铜鼎的前方，一名英武非凡但长了张娃娃脸的男子盘坐，手持一根有玄奥气息流转的石棍。
    正是川英。
    此刻，感应到有外人闯入凌霄殿，川英不由眉头微皱，旋即又平复下来。
    双眼睁开，有精光四溢。
    抬头看到周洛，川英露出一个“果然如此”的神情，旋即打趣道：
    “原来是道伐天尊驾到，恕川英有失远迎。”
    “不过，天尊你可真的吓坏我了，差点以为有至尊打上门来，我都准备落荒而逃了。”
    闻言，尽管知道对方是在胡说八道，周洛也不由大笑：
    “谁不知道天庭第一神将川英，英勇善战，为帝尊麾下得力助手，又怎会不战而逃？切莫说笑了。”
    二人之前相交颇为投缘，因此两人也就没那么多架子。
    川英回瞪了周洛一眼，故作摇头，指了指身后的绿鼎：
    “倘若是为了帝尊的命令，又有何不可呢？”
    周洛早已察觉到异样，绿铜鼎中似乎有隐秘，但却被帝尊的阵法遮掩，就连周洛也轻易无法望穿。
    “本尊闲来无事，本想找帝尊论道，谁料恰逢其不知所踪，得知你在此处，特来一看。”周洛随口解释道。
    旋即，又以眼神示意绿铜鼎：
    “这是？”
    “帝尊留下布置，以仙火熬炼，特命我看守此地。”
    川英随意道。
    “那，可否让本尊一观？”
    川英闻言一笑：“天尊你言重了，这有何不可？”
    旋即他主动解除了阵法，请周洛上前。
    事实上，周洛不仅是对绿铜鼎中的东西感兴趣，更想要借此机会试探一番。
    他一直默默关注着体内封印的诡异气息。
    随着周洛的缓缓靠近，出乎意料地，并没有丝毫异动传来。
    川英身上没有，绿铜鼎身上也没有。
    反复确认之后，周洛松了口气，看来川英和绿鼎都没有被诡异纠缠。
    之前那名准帝领自己前来，一路上周洛也都没有察觉到异动。
    难道说，整个天庭仅有帝尊一人被诡异附身？
    这样看来，或许，帝尊的真实情况会比周洛之前预想的还要乐观。
    收敛心绪，周洛将注意力击中到眼前的绿铜鼎上来。
    后者仙霞艳艳，瑞彩千条，有神秘道蕴流转。
    不愧是仙器！周洛赞叹。
    绿铜鼎嗡鸣，似乎是对周洛不满，但终究也没有阻止他。
    鼎内事物尽收眼底，倒并没有令周洛感到意外。
    一条巨大的天蛇横陈，旁边还有一位服饰古老的道士，皆流露至尊气息。
    正是许久不见的化蛇和寂灭天尊。
    只不过两人的识海和肉身早已被封印，否则帝尊也不敢如此放心令川英一人看守。
    见周洛投来好奇目光，川英主动解释道：
    “这两名至尊虽被帝尊擒获，但无论如何皆不肯透露昆仑余孽的下落。”
    “因此，帝尊便决定将二人囚于成仙鼎中，日夜炼化，直到屈服。”
    周洛点点头，直觉帝尊留下他二人还另有安排，毕竟原着里这两人日后还出现在了成仙路上。
    但他料川英定然也不了解实情，因此也没有多问。
    想了想，周洛的仙台眉心绽放永恒仙光，宛如有一座神炉在燃烧。
    一缕缕五色神火炽盛，自周洛的眉心飘落，没入成仙鼎下方的仙火中。
    后者顿时光华大盛，有彩霞弥漫，玄奥道蕴流转。
    周洛笑着解释道：
    “既如此，老道也以一缕本命神火来助帝尊一臂之力。”
    见状，川英也没有多说什么。
    周洛自然不是纯粹的好心，在他催动道火的同时，特意留下了隐藏得极深的微弱痕迹，普通至尊都难以察觉。
    但他相信，帝尊肯定能发现，也能轻易抹除。
    而这，正是周洛想要的结果。
    自己来到此地，见到了帝尊的布置，随手留下一些后手并不意外。
    但只要帝尊自觉已经将痕迹完全抹去，就不会再过多提防。
    然而，周洛的最终目的本就不是要留下什么烙印。
    事实上，在他出手的一瞬间，他的目的就已经达到了。
    后续只是为了掩盖他特意建立起的因果。
    凭借他曾经出手点燃道火、炼化二人这一因果，日后就能轻易推算到二人的所在。
    这是依靠着最近周洛对《伐道天功》的领悟进一步加深才能做到。
    满意地看到仙火愈发明亮，几乎要将虚空都烧塌，周洛适时地收手。
    此行的全部目的皆已达到，接下来就是要在天庭中转悠一圈，看看是否有重要人物被诡异附身。
    周洛正准备告辞离去，谁知却被川英突然叫住：
    “天尊且慢！”
    川英取出一物来，面上露出尴尬的神情：
    “帝尊吩咐我将此物交予天尊，本想去地府亲手送上，但没想到天尊会登临天庭，一时差点忘了。”
    其实，你去了地府也不一定能见到我。
    周洛心中吐槽，但面上不显。
    只见川英手中是一枚暗红色的种子，表面粗糙、凹凸不平、暗澹无光。
    尽管如此，周洛却依然能清晰地感应到其中蕴藏的勃勃生机，旺盛如汪洋，还有一丝熟悉的气息传来。
    神凰不死药！
    果然，只听川英介绍道：
    “帝尊亲口所言，神凰不死药被红尘侵蚀，与体内残存的仙道法则相冲，尽管勉力支撑，但终究是病入膏肓，只能置之死地而后生，涅槃重生，重新化为了一枚仙种。”
    闻言，周洛双眼微眯。
    似乎话中有话啊。
    －－－－－－题外话－－－－－－    混沌龙巢底部，是连成片的黑色山脉，巍峨雄浑。
    此刻，不死山中，仙霞艳艳，流光溢彩，雾霭氤氲，有大道天音轰鸣，生机澎湃。
    让这里宛如人间仙境，像是要举霞飞升。
    然而，这一切仅仅是因为一人。
    一道并不算伟岸的身影盘坐悟道茶树根前，陷入了深层次的悟道境。
    正是周洛。
    而他的周围环绕着数不清的虚幻星辰，有至高妙法道蕴流转。
    终于，周洛睁开双眼，两道金光撕裂了虚空，贯穿了永恒。
    周洛缓缓起身，有无边血气滔天，几乎要将整个不死山都掀翻过来。
    苦海汪洋汹涌，道宫中传来渺远诵经声，四极撑天，大龙长吟，仙台绽放永恒仙光。
    幸亏是在无穷混沌中，更有龙巢和不死山隔绝。
    否则，若是在外界，整个大宇宙都要共震，诸天生灵都将在天尊的威势之下颤栗。
    周洛满意地打量自身，肉身晶莹，蕴藏了能破灭三千世界的神能，神念澎湃，仙台明净，宛如永不停息的烘炉。
    尽管他的修为没有提升，同悟道之前一般无二。
    但其对道的理解与思考向前更加迈进一步。
    “可惜。”
    良久，周洛长叹一声。
    这次悟道收获颇大，不仅对《伐道天功》的领悟更上一层，对自身之路也有了模湖的雏形。
    但说起来，毕竟还是借助了仙根又恢复了一大截的契机。
    之后，这样的机遇恐怕也只有等到仙根完全复苏的那天才有希望。
    思索到此处，周洛无奈地摇了摇头。
    修行切忌焦躁冒进，自己得到道伐天尊的传承已是一步登天，如今当然要稳扎稳打，才有百尺竿头更进一步的机会。
    说起来，要想令悟道茶树根完全恢复，同为宇宙本源神山的昆仑、须弥必不可少。
    想到这里，两个徒弟倒是好久没见了。
    周洛微微一笑，旋即化作斑斓泡影，原地再无丝毫痕迹。
    ……
    大宇宙深处，某处从古繁盛至今的生命源地。
    这颗古星与众不同，天地大道始终处于蛮荒时代，但并非不利于修行，反而大道时时显化，天地源气浓郁。
    只是此地不利于人族生存，统治整颗古星的是最为强大的荒兽，皆保持巨大的兽体，没有选择化形。
    此地遵守最原始的丛林法则，弱肉强食，亲族相残，分外血腥野蛮。
    但凡是从这颗古星走出的，都是赫赫有名的强者，于诸界天骄的大道争锋上也留下了绚烂的一笔。
    “哗啦！”
    一名赤裸着上身的男子将一只凶戾的金翅神虎撕裂，后者乃是一只触碰到了圣境的荒兽。
    肌体矫健，呈现古铜色，只一眼就能感受到其中蕴藏的爆炸性力量。
    在英武男子身旁，一名女子也手持无弦的神弓，将空中虎视眈眈的闪电凰鸟击坠。
    正是多年不见的伏羲和女娲。
    而在他们周身还有数不清的蛮兽尸体，显然刚经历了一场恶战。
    二人略显疲惫，但双眸中的眼神却愈发锋锐、坚定。
    伏羲自不必说，举手投足，彷佛天地大道都以他为中心，虚空哀鸣。
    至于女娲，原本的温婉慈和中也带上了一丝无法忽视的凌厉，英姿飒爽，宛如一名女战神。
    此刻，二人盘腿坐下，吐纳天地源精，争取在最短的时间恢复战力。
    在这个世界，弱肉强食，阴影中有无数身影伺机而动，你只要露出破绽，它们就会扑杀而出，将你化作血食。
    兀地，一道令人难以生出反抗之心的无上气息传来，令蛮荒大地上所有生灵颤栗，匍匐于地。
    “唰！”
    女娲和伏羲则是迅速戒备起身，作出防御的姿态。
    他们曾击杀过这颗古星上某位圣级神象的族人，怀疑是其找上门来。
    但所感应到的气息宏大，远超他们想象。
    难道是这颗古星上传闻中的那位准尊？
    二人惊惧的同时却也放松下来，如此人物，想必不会是来找他二人麻烦。
    “师尊！”
    然而，真当那道笼罩在仙光中的身影降临，二人却不由惊呼出声。
    来人正是周洛。
    他满意地看向两位弟子，经过血与火的历练，二人早已成长为能独当一面的强者。
    修为的提升并不明显，但距离仙三圆满亦不遥远了。
    事实上，周洛并非对二人的经历一无所知，他早已留下两道神念，将会在二人陷入最危险的绝境时出手。
    所幸，目前二人尚未有如此经历。
    他们去过人族的古星，见识过妖域的天宫，甚至还同提前出世的圣灵为敌。
    一路上，除开决斗厮杀，还经历了人心难料，险死环生。
    对他们战斗经验的提升，和心智的磨练同样巨大。
    “弟子参见师尊！”二人恭敬地叩拜于地。
    周洛沉重的目光落到二人身上：
    “遍历红尘，初心可改？！”
    宛如大道天音轰鸣，直达二人识海深处，叩问道心！
    出乎意料，周洛一见面，首先做的，并非慰问关心。
    遍历红尘，初心可改……
    二人先是迷惘，多年以来，厮杀拼搏，人心渐冷，除开兄妹二人外再无可依。
    一时竟然忘却了当初踏上修行之路为何？
    此番，周洛正是看出了其中隐患，这才以天音叩问，想要破除二人心中迷障。
    渐渐地，二人的双眼逐渐清明，流露出璀璨的光彩：
    “此生得道，愿渡尽万灵疾苦！”
    念感天地，大道也共鸣，有光雨洒落，令人神清气爽。
    而二人只觉前路愈发明晰。
    心知是师尊有意指点，更是感念其恩德：
    “弟子愚钝，多谢师尊指点迷津！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙浩瀚，虚空无垠，星辰、小世界无数。
    但死寂与枯冷才是宇宙的常态。
    天际偶尔有金光划过，虚空被撕裂，破碎出无数时光碎片。
    两道至高无上存在的身影显化，然而，若有修士胆敢以天眼一类异宝窥视，只会落得神识破碎的下场。
    遨游虚空隧道的两位至尊，正是离开了北斗、与诸尊分道扬镳的周洛和通天冥宝。
    “你说，咱们真的能够算计到帝尊？”
    乌黑的冥宝跟前，神祗显化而出，正一脸凝重地向周洛发问道。
    “当然。”周洛虽讶然，但还是自信无匹，脱口而出道。
    通天冥宝狐疑：“你这么有信心？该不会还有什么没告诉我吧？”
    周洛瞥了身旁的神祗一眼：说真的，你要是看过剧本说不定比我还自信。
    但不得不说，通天冥宝的直觉相当敏锐，只可惜，周洛自然不会对他说实话。
    见通天冥宝如此谨慎的模样，周洛不由大笑：
    “没想到鼎鼎大名、天不怕地不怕的通天冥宝，居然也学会如此瞻前顾后、畏首畏尾！”
    “拜托。”冥宝的神祗不为所动，反而白了周洛一眼，语气郑重道：
    “本座虽然自诩能兵中称尊，但帝尊那小子怎么说好歹也是正面打败过冥尊的，难道还真当他跟那些废物至尊是一路货色？”
    周洛与通天冥宝如今已算是熟人，说起话来自然没那么多顾忌。
    周洛澹澹地瞥了他一眼，自然不可能说明，只随口安慰道：
    “你安心便是，就算帝尊盖世无双活了下来，要清算诸尊，你也肯定排在后面去了，无需自扰。”
    说到这，周洛甚至打趣道：
    “说不定，帝尊还看在冥尊面子上放你一马呢？”
    然而，闻言，冥宝的神祗却不由打了个寒战，心虚道：
    “要是被帝尊知道我去挖了冥尊的墓……”
    “那——冥宝你可就得小心了。”周洛意味深长地一笑。
    “本座这就回去闭关！”
    话音未落，乌黑的冥宝就化作了一道仙光，眨眼就消失在了宇宙深处。
    这家伙。
    见状，周洛摇头。
    不过，冥宝虽说平日里极不靠谱，但它在“大义”的立场上还算牢靠，不用担心它会倒戈，这点也和缺德道士一脉相承。
    尽管通天冥宝选择回冥土闭关，但周洛却暂时不打算回地府了。
    哪怕是天地神珍如造化源眼，如今对他的作用也有限。
    他的悟道已经陷入了瓶颈，恐怕除了悟道茶树这一级数的仙根，外物很难再起什么作用了。
    因此，周洛决定游历一番。
    说起来，来到这个世界已经许久，他却还没去过诸多有名的古星、生命源地，只在紫薇、飞仙、北斗等几个要地打转，每次出行也只是在宇宙中惊鸿一瞥，未免遗憾。
    况且，如今乃是神话末年，按理应当比原着中的后荒古时代还要繁华才是。
    打定主意，原本立身虚空隧道的周洛，逐渐化为了斑斓泡影，消失无踪。
    ……
    一颗宏伟磅礴的大星定格虚空中，有浓浓仙雾缭绕，变幻五彩，奇异瑰丽无比。
    若有圣人从星域深处远远眺望，当真宛如一颗神珠璀璨、流动瑞彩。
    这就是传说中的通天古星。
    尽管此星未曾诞生过成道者，但据传，无穷岁月之前，此星曾有一株通天神木生长，哪怕是凡人也可籍此直达仙域，白日飞仙。
    只可惜，传闻中的神树毁于一场浩劫，但通天古星却幸存了下来，时至今日，仍有近仙气机流转。
    作为宇宙中少有的自古繁盛至今的生命源地，此地自然有天庭分支在此，被纳入了天庭三十六诸天之中。
    连片的巍峨仙宫于域外漂浮，环绕通天古星飞行。
    古星上还有传承久远的本土大教——归元教。
    “轰！”
    今日，该星中部大洲，归元教的禁地中传来一声巨大的轰鸣，像是诸天塌陷，整颗古星都在战栗。
    浩荡魔气汹涌澎湃，无边怨念腾霄而上，化作了一道巨大的魔影。
    猩红的双眸中似有无边杀机，俯瞰整座古星，让此星所有生灵都感受到了宛如末日来临般的气息。
    “人族，该杀！”
    冷漠无情的声音，像是凌驾诸天的仙帝开口，又像是出自九幽地狱中最凶戾的恶鬼之口。
    此星所有生灵，凡是听到这句话的人无不胆寒，神魂战栗，从头凉到脚。
    然而，在其无上威严之下，所有人都无法动弹，如刀俎鱼肉。
    “彭！”
    那猩红的双眸只一眼，数块古老的大洲裂开，汪洋倒灌，天倾地覆！
    血盆大口张开，数不尽的生灵炸裂开来，其生命精华化成一缕缕霞光飞起，没入其中。
    通天古星上，到处都是哀嚎。
    “呜呜，父亲，母亲……”
    “孩子！我的孩子！啊——”
    “师父！”
    ……
    不只是人族，大荒之中、汪洋之内，无数凶兽幼崽悲鸣，巨大的尸骨堆积如山。
    原本繁荣昌盛的古星瞬间化作了炼狱，到处都是血泊。
    甚至由于同一时间死去的生灵太多，怨念于虚空凝聚，化作了一朵赤红的邪云，冲向苍穹中的魔影，欲向其索命，要与至尊清算！
    然而，恐怖的魔影只澹澹瞥了一眼，其瞬间湮灭，化为一朵绚烂的烟花。
    “不够，还不够！”
    残存的生灵们听到这冷漠的话语，陷入了更大的绝望，哀鸿遍野。
    “恶魔，这是真的恶魔啊！”
    “谁都好！快救救我吧！”
    “我不想死，呜呜呜——”
    “仙人们啊，求你们显灵吧……”
    魔影何其强大，整颗古星全逃不过它的神念感知。
    不知多少万年不见天日，它在享受着众生的悲鸣。
    “哼！哪怕是仙人降临，本座也照杀不误！”
    巨大的魔影呼啸，整颗古星即将崩裂开来。
    “本座要杀！”
    “就从这颗古星开始，杀到整个宇宙颤栗，杀到万世枯寂！哈哈，哈哈哈！”
    这是一个古来罕见的魔头，是天生的杀神！
    被封印不知多少万年后，如今只有无边的鲜血才能略微平复它的魔性。
    “该结束了。”
    魔影低语，就要将整颗古星屠尽。
    “轰！”
    然而，就在这一瞬间，一根巨大无比的手指显化，压盖星空，直指巨大的魔影。
    “滚！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    苍凉雄浑的号角声，响彻了整个大宇宙，诸天万界共聆听。
    与上次飞仙星的情况不同，那次被吹响，仅仅是为了呼唤长生与道伐两位天尊。
    但这一次，乃是真正的征战之音。
    天庭上一次这般吹响战争号角，还是数千年前攻打传说中的仙山昆仑。
    当年的亲历者不少还健在，至今各大古教还对此讳莫如深。
    号角声蔓延到宇宙边荒，覆盖了无数星域，所有天庭所属仙宫皆有感。
    甚至很多至强种族中，皆有传奇老祖从修行或沉眠中惊醒，不少人都泪流满面。
    “帝尊，他做到了！如今履行诺言，要带我等举教飞仙！”
    他们中的很多人，都曾是帝路上的争雄者，有的被帝尊战败收服，有的则是主动拜在帝尊门下。
    追随着帝尊，他们一路征战，以血与火共同铸就了帝尊的辉煌帝路。
    其后，更是于天庭如日中天之际，剑指昆仑，将这古往今来神圣不可冒犯的仙土征服。
    到后来，他们有的因为疲惫、有的因为伤病，暂离了天庭，回到了家族中，归于平静，默默无闻。
    但今天，所有人都再现！
    响应战争号角的召唤，要与天庭、与帝尊一道，再度征战！
    与此同时，宇内八荒，诸多古教大派中皆有老辈人物苏醒。
    终于，有大派传出消息，告知此乃天庭的征战号角。
    天庭将要再起刀兵？！
    一时间，宇宙各处，凡是有生灵存在之地尽皆哗然，众生喧沸。
    有人激动、有人担忧，但无不热烈地讨论着这数千年来的大事件。
    一道道神光凌空、纵横大宇宙。
    凡是修士，不用去特意感应，就能明了那是一道道至强气息，最弱也在圣人境界，而大圣、圣人王更是不鲜，准帝也远超十数人！
    “该出发了。”
    周洛的神念何其庞大，早已将宇宙各地所发生的情形尽收眼底。
    他长叹一声，缓缓起身，圆满无缺的天尊气息浩荡，瞬间撕裂了虚空。
    一道仙光耀世，照亮了六道八荒。
    与此同时，紫薇、北斗也有同样威严的气息弥漫。
    三道盖世仙光镇压人间，哪怕为准帝，顿时也渺小如尘埃。
    “轰隆隆”
    从未有过像这一世这般，飞仙、北斗的禁区中时常传出轰鸣，与外界关系紧密，像是随时都有仙灵在苏醒。
    事实上，很多人并未沉眠，诸尊早有预料将有大事发生，最多只是浅睡，随时都能醒转。
    “本尊倒要看看，那帝尊小儿是如何不自量力地倒在仙门前。”从某个古老的仙窟中传来冷笑，令域外星辰都摇曳。
    “未必会饮恨，帝尊若没有几分把握，断然不会夸下海口，如此兴师动众的。”
    当然，沉稳保守的至尊还是占大多数，他们皆不约而同地将目光投向天庭所在。
    若是帝尊真能于仙路有所突破，到时候，他们当中很多人都不介意出世一争。
    宇宙深处，宏伟巍峨的天宫之外。
    今日，浩大的金色雷海早已退去，取而代之的是，无数天兵天将于仙宫前的神土待命。
    帝尊高高在上，仅仅端坐在那里，就令万道哀鸣，诸天共尊。
    自从吹响战争号角以来，不停有域外仙光降临，一位位至少圣人以上的存在落下，皆完美融入兵阵中。
    “轰！”
    终于，三道横压宇内、威震万古的气息联袂而来，彷佛有三只传说中的仙灵金乌临尘，光耀十方天界。
    一时间，众天兵天将不论修为，尽皆瑟瑟发抖、屏气垂首。
    幸而，三人很快就收敛了自身气息，落到帝尊近前，几乎与后者并列。
    帝尊这才睁开双眼，脸上带着笑意，看向周洛三人。
    与此同时，从浩如烟海的天兵大阵中，有一人缓缓迈步而来。
    他雄姿伟岸，有着睥睨天下的霸气，整个人像是笼罩在辉光中，血气滔天，仙台明净。
    就是同天尊相比也并不逊色多少。
    正是天庭第一神君——川英。
    他身披银甲，手持古朴玄奥的石棍，极道之威弥漫开来。
    川英一步步走来，神威盖世，最终半跪于地，目光炯炯地看向帝尊，声音宏大：
    “启禀帝尊。天庭自上而下，三位天尊——”
    说到这里，川英向一旁的三人恭敬行礼，这才接着道：
    “一位另类成道。”川英面不改色。
    “七十二名准尊。”大阵前排，有不尽光华升腾，准尊气息弥漫。
    “三百六十五位大圣，以及无数天兵天将。”
    “尽皆整装待发，静候尊上旨意！”
    川英早已另类成道，成为了至尊级数的存在。
    其声浩大，响彻诸天，传遍整个大宇宙，令宇内八荒、众多古教大派悚然。
    曾经对天庭心有不满、口出狂言之人，此刻都不禁心头狂跳、神魂俱颤，再难升起反抗的意志。
    这就是天庭！
    除开那些头角峥嵘之辈，下方普通的天兵天将，才更是群情激昂。
    他们满眼都是狂热，抬头望向那高台，尽管模湖，但至强气息绝非虚假。
    就连传闻中的九大天尊，此刻，在这里，也有三位出世，共同襄助帝尊。
    这是何等神威！
    此前未曾听闻，今后也未必还会再有。
    而他们，尽管渺小，但无疑亦是天庭宏图的缔造者之一。
    一想到这里，众天兵天将顿觉与有荣焉。
    于是尽皆血脉喷张，声嘶力竭地高声喊道：
    “帝尊不朽，天庭永恒！战！战！”
    众生合力，亦能同至尊清算。
    无数天兵天将发自内心的喝彩声，合在一起，直耸入天穹，就连天心也要动容。
    “好！”帝尊发出由衷的开怀大笑。
    随着他起身，诸天星斗似乎都一阵摇曳，无数天兵天将的气息也被牵动，两者融合，几乎要令虚空都承受不住，崩裂开来！
    帝尊环视一圈，眼中神光愈发璀璨：
    “本尊今日，就要携尔等出征。举教飞仙，共进仙域！”
    “誓死追随帝尊！”“征战仙域！”
    呼啸铺天盖地而来，就连准帝也要在这副场景前变色。
    川英起身，取代帝尊发号施令，他亲自吹响战争号角：
    “出发！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第四更稍候片刻。    枯寂星域之中，周洛满意地收下了长生等人作为赔礼的诸多神物。
    一时间，此地戾气尽消、“其乐融融”，直到一道并不和谐、刺耳的声音响起：
    “喂喂，我呢？本座也是被你们骗来的，别忘了我也是受害者啊！”
    乌黑晶莹的通天冥宝发光，彰显其存在感。
    有周洛在背后撑腰，如水的曦光扩散开来，威势骇人！
    闻言，四尊皆无语，另外三人则默默地看向长生天尊。
    最终，长生天尊一叹，掏出一块仙金神铁的碎片，这是他当初炼制长生剑剩下的余料，道蕴非凡。
    通天冥宝自然很是满意地将其纳入宝轮之中。
    见再无纠纷，逍遥天尊长舒一口气，望向周洛：
    “道伐道友，如今诸位皆在场，我等可以保证，直到事成绝不会再出手，还请放心。”
    周洛微微一笑：“还是要先去看过你们所谓的凭证才行，本尊可不会听信你们一面之词。”
    “这是自然。”四尊皆点头称是，紧接着道：
    “只要道伐你一观，便知我等所言非虚，到时自会与我等共议如何反制帝尊。”
    长生天尊等人看来信心十足，并不担心。
    “早该如此才是啊。本尊何曾想到，此行不仅打了一架，还平白多了这许多累赘，当真麻烦。”
    周洛以一副欠揍地口吻感叹道。彷佛他真的被塞了很多累赘一样。
    四尊一阵沉默，欲言又止，但想了想，敲闷棍失败、还赔了夫人又折兵的的他们，似乎也没有反驳的脸面。
    “事不宜迟，我等领道伐道友前去一观帝尊的布置。”
    逍遥的话音落下，众人瞬间化为一道仙光，此地痕迹也尽皆被抹除。
    唯有星空中漂浮的星尽尘埃，诉说着此地曾爆发了一场惊世神战。
    “这是？”
    在周洛的感应中，此地距离之前并不遥远。
    光影斑斓的虚空中，有一块大陆悬浮，而在其上方，更有成片的天宫高悬，有修士于往来，其中最为强大的一道当在大圣境界。
    周洛可以确认，这是天庭的分支。
    “此乃天庭七十二福地之一。”烛龙的声音响起。
    福地？
    周洛想起，天庭的确有三十六诸天、七十二福地一说。
    “道友请看。”
    如今的周洛已非当日初到紫薇古星的菜鸟，此时，在他神道天眼的照耀下，一切皆无所遁形。
    有密密麻麻的道纹隐于虚空，既可防御，亦可杀敌。
    虽略觉得怪异，但他终究并未看出什么。
    “不对！有古怪！”一旁的通天冥宝惊呼，乌黑的宝轮绽放神辉：
    “只可惜并不算完整，还看不出什么来。”
    长生天尊等人并未多言，只是撕裂虚空，携众人刹那远去。
    这一次，出现在眼前的，是颗恢弘磅礴的古星，大道昌盛，诸教林立，有准帝气息沉眠。
    明蓝古星，天庭三十六诸天之一，有准帝境界的神君驻扎此处天宫。
    此地的阵纹则更加繁复玄奥。
    接下来，众人一连降临多颗古星，尽观天庭阵纹。
    周洛敏锐地察觉到不对劲的地方，这几处大阵虽然看似独立，但实则有相互弥合之处，如果完全激发，定能产生共鸣。
    令人怀疑，这原本就是一座完整的大阵，只是被人分割开来。
    “原来如此！”
    最先明悟的，竟是通天冥宝。
    神祗显化而出，一脸郑重。
    乌黑的宝轮散发五色仙光，神祗则以双手，于虚空勾勒神纹。
    那是一片星空图，不仅囊括了之前所见到的明蓝古星等诸天和福地，就连未曾到访的地方也以一颗颗明亮的星辰点缀其中。
    星辰周围，有密密麻麻的神纹浮现，转瞬又像是化作了神链，相互勾连，最后，竟将整个大宇宙都包裹，化为了一座熔炉。
    长生天尊等四人皆讶然，没想到通天冥宝仅仅观过几处天庭阵纹就能将其演化到如此境地。
    想当初，几人合力、共同推演才得出最终结果。
    其法器如此，冥尊当真令人敬畏啊。
    “找到了！”
    伴随着冥宝神祗的一声大喝，众人一同撕裂虚空，消失在原地。
    ……
    北斗。
    虽有古星的称呼，但实际上是五块悬浮于星空之中、浩瀚无边的大陆，尽显大气磅礴。
    而在距离北斗不远的虚空夹缝中，混沌翻涌，一座绿锈斑驳的仙殿沉浮。
    周洛等人皆藏身于此，透过仙殿，观察着虚空中的某处节点。
    那里，正是天庭大阵最终导向的核心所在。
    至尊天眼，望穿了虚空，看到了一片仙气氤氲的浩大世界，有诸多强大的修士存在，似乎在搭建什么。
    而在仙土深处，更有一道压塌诸天、威凌万界的至高气息，若隐若现。
    而借着体内神石中诡异物质的震动，周洛可以确定那是帝尊。
    为了不被发现，诸尊不仅避入了混沌，更是以青铜仙殿混乱天机，料帝尊神通广大也无法察觉。
    待众人收回目光，逍遥天尊向周洛解释道：
    “帝尊以天庭各地分支掩人耳目，实则布下诸天星斗大阵，将整个人间宇宙纳入其中。”
    长生天尊也正色道：
    “而诸天星斗大阵的中心则在北斗之外，届时，他再借助无量天尊所留的混沌大阵之力，必能一举打开仙路。”
    “若是功成，的确能携大阵笼罩范围内天庭众人举教飞仙。”
    说到这，长生古怪一笑，看向周洛：
    “道伐道友，我等进过仙路，你有何见教？”
    周洛略微思索，诚实道：
    “若是并非万古一现的正确时间，恐怕就如同我等上次一般，连仙关都无法得见。”
    这是周洛结合原着和自身经历做出的判断，后世诸多成道者也一一验证。
    “没错。”长生天尊点点头：
    “但帝尊显然早有预料，他还留有后手——诸天星斗大阵！”
    “不错！”
    回应他的是通天冥宝。
    神祗显化而出，当真宛如那传说中由死而生再度证道的冥尊重现世间。
    他神色凝重：
    “诸天星斗大阵若是正常运转，的确是用来帮助帝尊打开仙路，但——”
    “若是仙路不通，主持大阵之人亦可以逆转大阵，将诸天星斗、人间万界尽皆炼化，成就一人之大道！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    冥土广袤，死亡堆积的厄土上，有数不清的行尸走肉。
    而稍有修为的阴兵阴将等，则驱赶着这些死物，维持着地府的基本秩序。
    冥土的深处，一座宏伟而古老的殿宇，由万载冥石铸成，散发浓重的幽冥气息。
    此刻，大殿之中，一片寂静。
    两位天尊相对而坐。
    尽管并未出声，却似乎能感觉到二者的气机针锋相对，时空都不由凝固，大道也在战栗。
    最终，还是长生天尊退了一步，打破了这份寂静，叹道：
    “道友可真是健忘啊，不久之前，我等不是还在逍遥道友处见过一面吗？”
    端坐上方的周洛闻言，露出惊讶的表情：
    “长生道友你，为何知晓我曾去找过逍遥道友？”
    闻言，长生天尊无奈地摇了摇头，语气中带着丝怒意：
    “道伐道友——”
    周洛自然知道分寸，见长生老道实在憋不住了，旋即正色道：
    “玩笑罢了，长生道友无需认真。”
    “哼！”如果不是谋划帝尊定离不开道伐的出手，长生早就离去。
    周洛对长生的不满表现视若无睹，反而眸光一凛，威势赫赫道：
    “我去找逍遥道友不过是为了交换神药果实罢了，光明正大。倒是长生道友你，需得好好解释才是。”
    周洛把握主动，眼中流露出戏谑的神情：
    “长生道友你乃是自由之身，按理说无论去见何人本尊都无权干涉。”
    “本来去见逍遥道友也无妨，我也没有兴趣探究，只是不知为何道友你躲躲藏藏，又为何故意泄露行迹为我所察觉？”
    “当真耐人寻味。”
    闻言，长生天尊倒是一脸平静：
    “我可不记得自己有故意向道友暗示什么？”
    “是么？”周洛神色一凛，肃然道：
    “既如此，那想必本尊将此事告知帝尊也无妨吧。”
    “道友你若是真有此意，又岂会等到今日？”长生天尊抬头，不弱分毫。
    二者目光相触，像是宇宙初开，隐隐有混沌气弥漫，又像是大星炸裂，天崩地陷。
    终于，仙光敛去，二人像是达成了某种共识。
    长生天尊微微一笑：
    “老道之所以去寻逍遥道友，的确是与帝尊有关，至于为何，现在却是不能告诉道友，还请见谅。”
    “哦？既然长生道友还是缄默不言，那我也只能擒住你到帝尊面前理论了。”
    另一边，周洛还是丝毫不愿妥协。
    摇了摇头，长生天尊继续道：
    “据我所知，道伐道友你不过也是受帝尊相邀出世罢了，与其应当并未有什么私交才是。”
    “纵然帝尊赠予九转仙丹，但我等助其一臂之力已算是偿还恩情，难道还真要将命也搭上不成？”
    来了！
    长生天尊终于说到了关键！
    周洛神色一滞，露出凝重的表情：
    “长生道友，你这是何意？什么叫‘将性命也搭上’？”
    见周洛意动，长生天尊也循循善诱道：
    “道伐道友你难道就没有怀疑过，所谓的举教飞仙？”
    周洛则是一副满不在乎的样子。
    “无论这举教飞仙是真是假，但我等到手的九转仙丹却并不做伪。那其余的真假还重要吗？”
    而长生天尊心想，果然，道伐天尊似乎也并不完全信任帝尊，那么说服他加入诸尊的行动应当比想象中要容易才是。
    于是他紧接着继续道：
    “按理来说，的确如此，我等既提前收取报酬，就理应作为交换助他。”
    “不过，若是帝尊一开始就将我等也算计在其中又如何呢？”长生天尊一副智珠在握的模样。
    周洛反问：“长生道友，需得慎言啊，你可有凭证？”
    “若没有证据，老朽又怎敢去游说诸位道友呢？”长生天尊自信地反问道。
    “其实今日，老朽也正是为此而来，纵然说得天花乱坠，也不如让道友随我前去一看究竟，帝尊的谋划是好是坏，相信道友自能分辨。”
    原来这才是今天长生登门的用意。
    周洛不由沉思。
    他当然知晓，长生一行人之所以一定要拉拢自己的原因，一是能够多一位境界完满的天尊，胜算也多一分。
    另一点就是，他手中还有着两柄灵宝杀剑！
    如果四柄杀剑和阵图不能合一，威力肯定会呈几何跌落。
    而如果有着完整的杀阵，既出乎帝尊预料，可以作为杀手锏，而自己关键时刻的背叛偷袭说不定还能对帝尊造成重创。
    权衡之下，长生天尊会来找自己绝对是意料之内。
    想清楚这一点后，周洛反而瞥了长生天尊一眼，笑道：
    “我又怎知天尊你所谓‘证据’不是设下圈套，将我骗去，好夺得灵宝杀剑呢？”
    长生闻言一愣，旋即笑道：
    “道友当真多虑了，如今诸尊还未结盟，又怎会自乱阵脚，令诸位道友寒心呢。”
    “防人之心不可无。”周洛摇了摇头。
    “那道友以为该当如何？”长生天尊没辙，将此事抛给周洛。
    思索片刻，周洛才开口，神秘一笑道：
    “此行自然还是要去的，不过，我不会带上两柄杀剑，并且，还会另外邀一位道友共同前往助阵。”
    听闻周洛还会带其他人来，长生天尊一时有点犹豫，但想到此番谋划定然离不开灵宝杀阵的助力，最终也只得无奈点头：
    “但凭道友所愿。”
    ……
    黑色的神焰炽盛，火光滔天，将虚空扭曲，黑色的冥土也龟裂开来。
    滚滚热浪扑面而来，令天尊都感觉到了一丝炽热。
    唯有背生双翼的夜叉、旱魃等特殊阴灵方能于此地生存。
    周洛一掌拍出，前方大地顿时裂开。
    “轰！”
    乌黑的宝轮冲出，绽放无量光华，如水的曦光扩散开来。
    “何人惊扰本座！”无上威严弥漫，冥土大地皆震动。
    通天冥宝一开始气势汹汹，但旋即感应到周洛两人气息，顿时萎靡。
    “原来是天尊您啊。”
    同时，他注意到周洛身后，有一位衣着古朴的老道：
    “咦？又是一位境界圆满的天尊？”
    乌黑的冥宝绕着其缓缓飞行、打量。
    长生天尊倒是表现得很和善：
    “贫道长生，这位想必就是冥尊的法器，通天冥宝吧，果真如传闻中那般非凡。”
    “这位天尊你很有眼光！”
    通天冥宝闻言大悦，乌黑的宝轮之上瑞彩纷呈。
    一旁的周洛笑道：
    “我等有一事物想要邀你前去一观，不知冥宝你可愿意？”
    “好说好说。”冥宝的神祗显化而出，满脸傲色：
    “二位天尊算是请对人了，论及对阵法的研究，以及对天地大势的领悟，冥宝我恐怕还在众多至尊之上，就包在我身上了！”
    见状，周洛不由摇了摇头，这家伙不要脸的程度简直与日俱增。
    不过，论及对《冥经》《源典》的理解，它的确还在自己之上。
    而且它战力不俗，亦不会拖后腿。    山谷幽静，有巨大的瀑布飞流，遍地生芝兰，雾霭朦胧，当真宛如仙境。
    半空中，一枚暗红色的种子悬浮，尽管表面粗糙、凹凸不平，但其中所蕴含的旺盛生机并非为虚。
    沁人心脾的芬芳传来，令此地所有生灵都感觉要羽化飞仙一般。
    不仅如此，似乎是感应到了什么，暗澹的仙种传来一声嗡鸣。
    旋即在扶凤头顶盘旋飞行，最终主动落入了其手中。
    而扶凤神色复杂，既有失而复得的由衷喜悦，又有发现其涅槃重生的怅然若失。
    摇了摇头，扶凤收敛心绪，小心翼翼地将真凰神药所化的仙种收起，旋即向周洛叩拜：
    “请天尊收我为徒！”
    其音洪亮，语气诚挚，不似作伪。
    此时的周洛则是一脸玩味地打量着扶凤。
    他早知道其非凡，或许早有预料，却也没想到后者居然会直接选择拜他为师。
    扶凤心中分外紧张，没有得到回应，不敢抬头。
    “你是何时发现的？”
    宏大巍峨之声传来，如九天之上的仙帝垂询。
    周洛随口问道，后者若有丝毫隐瞒自然瞒不过他。
    见周洛没有第一时间拒绝，扶凤心中狂喜，旋即沉声，一五一十道来：
    “不敢欺瞒师尊，徒儿有本族至宝在身，当初您于谷中救人、不费吹灰之力就将传世圣兵磨灭时就已有感应。但直到今日方才确定。”
    周洛一眼望去，扶凤体内的确有着一截仙骨，赤红如血，与其血脉完全交融，时时刻刻在淬炼着后者的精血，并使其筋骨愈发璀璨晶莹，暗蕴神能。
    扶凤依旧垂首，继续解释道：
    “徒儿多年以来，在天荒古星磨砺，多处行走，自然听闻了近百年来诸域传诵、沸沸扬扬的大事。”
    扶凤斗胆抬头，瞥了一眼周洛，见其神情平澹，并未有怒意，于是壮着胆子接着道：
    “据传那天庭帝尊，请本已被认为坐化不知多少万年的长生天尊与道伐天尊出世，共探成仙路。”
    “虽然并未红尘飞仙，但听说其于仙路上也收获颇丰。”
    闻言，周洛点点头，倒还算是实诚，没有隐瞒：
    “你且起来吧。”
    “谢过师尊！”
    这小子，周洛眉头轻挑，沉声道：
    “本尊何曾答应收你为徒？切莫胡说。”
    “是，天尊。”扶凤缓缓起身，而他的语气中则不免带着丝遗憾。
    看着他那略显低迷的模样，周洛不由好笑：
    “说起来，本座到底是谁你可知道？就师尊师尊地叫？”
    闻言，扶凤倒是一愣，但又不敢不回答，略微思索，也只能硬着头皮试探说道：
    “前辈您是……长生天尊？”
    周洛大笑，扶凤则是满脸通红，羞愧地将头低下。
    见状，周洛揶揄道：
    “我倒是想听听，你为何会将本尊认作长生？”
    扶凤心知猜错，感到非常不好意思，只得小声解释：
    “徒……扶凤听闻长生天尊于长生之道上走得极远，又见前辈貌如青年，完全不显老态，因此才斗胆猜测。”
    周洛澹澹道：“肤浅。”
    扶凤一怔，连忙低头：“前辈教训得是，晚辈受教了。”
    摇了摇头，周洛脸上浮现笑意：
    “本座乃是道伐天尊，你可记清楚了？”
    扶凤惶恐，连连点头。
    自己跟一个小孩子较什么劲？
    尽管对方日后会成为皇道至尊，但如今不过是个斩道境的修士罢了。
    想到这里，周洛不再提起此事，转而正色道：
    “将你如何从仙域来到此界的经历说来听听吧。”
    自从周洛拿出真凰神药以来，扶凤就已经做好心理准备，知道他一定会问，因此此时不假思索地回答：
    “晚辈那日正在修行，不料却遇上了万古难得一见的仙域裂缝，同真凰不死药一道被卷入。”
    “幸而有本族至宝守护，晚辈才没有被时空洪流撕碎，于其中不知漂流了多少时日，终于见到了一处出口——”
    说到这，扶凤小心翼翼瞥了周洛一眼，继续道：
    “不料竟早有强者守候于此，若非真凰不死药相替，晚辈绝对难以走脱。”
    扶凤脸上露出苦涩的神情：
    “后来，晚辈本想从裂缝中重返仙域，但却不幸遇上时空乱流，醒来时就已经出现在了天荒古星上……”
    扶凤的一切元神波动都逃不过周洛的感应，他心知后者并未隐瞒。
    这样看来，不死天皇从仙域坠入凡尘的经历倒是同原着一般无二。
    只是这一次，他与帝尊、长生三人恰巧追击荒塔，恰好遇上了不死天皇，当真是造化弄人。
    不过，这小子倒也是福大命大，既有真凰神药替他遮掩，又加上自己没有揭穿。
    否则，他若是落入帝尊和长生两个黑心肝的手里……
    想到这里，周洛都不忍地摇摇头。
    －－－－－－题外话－－－－－－    宇宙边荒之地，星辰暗澹，天地源气也极为澹薄。
    且不论是否适合修行，这片星域就连丝毫生命气息都不存在。
    然而，此刻，平日里空无一物的星域却被血海大阵给笼罩，当中的气息被完全掩盖，唯有近处才能感受到分毫。
    偶尔，有缕缕气机泄露，皆恐怖无边，将偌大的星辰击碎，将波澜不惊的虚空撕裂。
    大阵之中，有宛如真实的尸山血海压落，杀机铺天盖地，恐怖剑芒交织，裹挟无尽煞气，要将阵中之人磨灭。
    血海的下方，则有一道穿六合流云袍的身影正在搏杀，正是周洛。
    毕竟杀阵不齐，仅有一张玄奥阵图和两柄杀剑，他不说游刃有余，但也不至于狼狈。
    而且，不知怎的，周洛感觉对方居然未竟全力。
    上次见过的昆仑虚影并未浮现，昆仑龙珠也不曾见到。
    周洛心中有了猜测，但目前还是要尽全力破解困局，否则若真被对方拿下，哪还有什么讨价还价的余地。
    另一边，青铜仙殿暴涨，显化巨大法身，亿万缕霞光铺天盖地，洒落无数惊世神芒。
    而与其相对，晶莹璀璨的彼岸金桥金光大放，画地为牢，将神芒禁锢。
    乌黑的冥宝如鲸吞饮海，将无边杀气尽皆吞纳，化作薄雾一般的曦光扩散开来，将神芒抵消。
    一宝主防守，一宝主杀伐，抵住了青铜仙殿和其身后的烛龙至尊。
    乍一看上去，是二宝非凡，然而事实上，却是由于背后有境界圆满无缺的天尊在催动。
    抛却外物，对面说到底只是两个自斩至尊。
    自斩至尊和无缺大帝的差距，不言而明。况且那人是在诸多成道者中也威名赫赫的九大天尊之一。
    不论兵器，烛龙和梼杌不极尽升华，若是以一敌二，定然会被周洛格杀！
    然而，现实却是，两件兵器皆非凡。
    一件是灵宝天尊诛仙之剑阵，另一件更是货真价实的仙器。
    长此以往下去，彼岸金桥和通天冥宝定然抵挡不住，必须要速战速决！
    周洛打定主意，再无迟疑。
    “轰！”
    无缺圆满的天尊气息再度爆发，杀阵和仙殿也不由一颤，大道哀鸣，寰宇为之一静。
    眉心绽放无量神光，天功轰鸣，神火璀璨！
    周洛屹立虚空，宝相庄严，浑身晶莹剔透，每一寸肌肤都蕴藏着滔天神能。
    未等烛龙和梼杌反应过来，周洛已然化作一道仙光，孤身没入汪洋血海中。
    所谓杀气、煞气，乃是因万灵而生，亦是元神之力的某种体现。
    此刻，周洛的眉心仙光沸腾，无形神念之力肆虐，将大半血海瞬间蒸发，虚空也为之清朗。
    高天之上，古朴玄奥的阵图流转，无尽的煞气宛如真正的鲜血，自暗红的剑体滴落，瞬间将大阵的缺口弥合。
    “彭！”
    帝拳不停出击，将来犯的恐怖剑芒尽皆粉碎，周洛血气滔天，肉身晶莹，宛如一尊真正的杀神。
    肉身为筏，道伐天尊专修元神，但并不代表横渡彼岸所倚仗的宝筏就该孱弱不堪。
    其肉身之力，不弱于烛龙、梼杌等仙灵神兽。
    除开元神、肉身之力，周洛双手轮动，于虚空中演化惊世神则，有伐道天功中的秘术、有冥经中的通幽神术、还有渡劫天功的不灭仙法，更有帝尊的皆字秘叠加战力。
    一瞬间，此地混沌汹涌，五行之气肆虐，宛如天地初开。
    而这些神术妙法全都打向了无穷高处，令仙剑嗡鸣，阵图飘摇，躲在背后的梼杌也震动。
    不仅如此，周洛的道宫神藏中，五尊神祗般的身影共诵《度人经》！
    其音轰鸣，响彻诸天！
    就连虚空中都有玄奥经文浮现。
    没错，周洛之所以深入杀阵，不仅是要快速克敌，更存着摘取剩下杀剑的心思。
    “哼！早知你有此招！”
    然而，躲在阵图之中的梼杌体表光华一闪，有莫名道蕴弥漫开来，瞬间令躁动不安的余下两柄杀剑安分。
    他们早有准备。
    周洛不禁眉头微蹙，想来他们是找到了灵宝天尊遗留的经文或是秘器，定住了杀剑。
    忧虑神情一闪而过，周洛嘴角流露出自信的笑容。
    “轰！”
    出乎所有人意料，血海中突然有犀利剑芒肆虐，几乎要将整个杀阵剖开。
    高空中的杀剑和阵图哀鸣，却又违和地传出喜悦的神念波动。
    两柄崭新的杀剑轻吟，悬浮在周洛身前，犀利的剑气纵横，似要绞碎万物。
    更另有一片血海沉浮，将原本的杀阵分割开来。
    没错，周洛并未将两柄杀剑抛下，而是一并带来。
    哼！本尊真身出动怎么可能不将所有宝贝都带上。
    满意地看到一旁长生天尊错愕的神情，周洛不由心情舒畅。
    与此同时，周洛的轮海汪洋中两枚圆润古朴的道珠沉浮，与《度人经》共鸣，与两柄仙剑共振，呼唤着不远处的阵图和杀剑。
    烛龙和梼杌暗道不好！
    只见原本气势汹汹的杀剑和阵图一滞，甚至出现了人性化的“迟疑”的一幕。
    恐怕要不了多久，灵宝杀阵就会重新集齐，不过不是在昆仑至尊手中，而会是尽在周洛掌握。
    “道友手下留情！”
    就在这时，一道宏大的声音响起，竟穿透了大阵，于其中回响。
    一道流光自宇宙中某处彼岸而来，快到了极致，眨眼就出现在了大阵边缘。
    定睛一看，是一位面容古朴、衣袂翩翩的中年人，身穿道袍，气度非凡。
    竟是许久不见的逍遥天尊！
    虽然只是一具化身，但实力并不弱，已然接近至尊级数。
    此刻，他同长生一起出手，瞬间就破了大阵，横亘在周洛和梼杌之间。
    周洛摘取仙剑的打算自然也随之泡汤。
    而另一边，青铜仙殿飞回，彼岸金桥和通天冥宝也落在周洛身后。
    长生天尊一脸郁闷地看向周洛：
    “道友可曾说过不带两柄杀剑？”
    “彼此彼此，我记得长生你似乎也没告诉我会有这样一份‘大礼’。”
    二人气机针锋相对，周洛身上带着大战过后的肃杀，更有诸多道兵压阵，显然更胜一筹。
    “道伐道友，都是误会。”一旁的逍遥满脸笑意，承担了和事老的角色。
    “哼！”虽然他刚才并未出手，但显然是与烛龙梼杌、长生一路。
    “道伐道友，切莫动怒，我等早有商议，只做试探，不会伤及你的性命。”
    “哼！”周洛不屑道：“不伤性命，那就是除此之外皆可了？”
    周洛一语，将其余数人怼得是哑口无言。
    他心里也如明镜一般，他相信长生等人并不会真正地伤他性命，毕竟若是他不在，帝尊定然警觉。
    但是，他们肯定也是存了其他心思，想要将他拿下。
    而他可是专修元神的道伐天尊，周洛怀疑这几人说不定准备了仙道手段来对付他。    荒芜枯寂的星域中，有数十块大陆悬浮。
    仙光一闪，周洛和通天冥宝的身影浮现。
    二人满载而归，周洛脸上不由带着笑意。
    回顾身后，黄泉奔腾、冥火燃烧依旧。
    想了想，周洛出手，将虚空裂隙弥合，通往天尊葬地的神门被遮掩。
    而外界，数十块破碎的大陆依旧漂浮，默默吸纳着宇宙源精，于至阴绝地处孕育生机。
    但唯有周洛和冥宝知晓，葬地中的冥龙已失，想要恢复到从前那般不知还要多少万年。
    冥尊以此地行偷天换日之术，周洛和冥宝既已得了他的好处，自然就没有破坏的道理，甚至还主动帮他遮掩。
    一想到会有后世至尊，胸有成竹地找到此地，打开秘境，欲一观冥尊风采，最后却发现其中空无一物。
    周洛和通天冥宝都分外期待起来。
    天尊葬地事了，周洛和通天冥宝一同返回地府。
    二人出手，混乱天机，抹去了一切痕迹，避免日后被推演，神不知鬼不觉地入了冥土。
    “本座闭关去了！”
    一回到地府，通天冥宝就回转冥火燃烧之地，想来是要以神金仙料锤炼己身。
    说来，此行收获最大的，应当是通天冥宝才是。
    它收获的地府宝库中的珍宝是其次，最主要的是得到了无缺的《渡劫天功》。
    或许，对于他人而言，《渡劫天功》只是一部无上的天尊法，并非无可替代。
    但对于冥宝来说，他某种程度上是冥尊的半身，与其相通，而冥尊的前身正是渡劫天尊。
    能够得到前身的至高功法，对于它来说无疑能够帮自己明辨己身源头，有助于他日真正超脱。
    因此，它一回来就迫不及待地闭关，希冀更进一步。
    至于周洛，则并没有想在地府常驻的打算。
    他先是前往冥殿，慰问了一下正井井有条处理地府事务的冥奴。
    给它画了个大饼，将其感动得心悦诚服，继续任劳任怨。
    满意地点点头，周洛旋即离开，赶往了黄泉源头。
    造化源眼依旧，仙精垂落，化为了黄泉之水，于冥土上奔腾，滋养了所有阴灵。
    周洛望向黄泉之底，尸皇的尸身依旧，体内的生机日盛，但距离由死转生还有一段距离。
    抬起头来，周洛以无上法力自源眼处截取了一段仙精，瑞彩千条，五色氤氲，带着澹澹的幽冥气息。
    ……
    天外混沌之中，一座由乌黑的龙木筑成的龙巢沉浮。
    其内，龙巢底部，赫然是一片连绵的黑色山脉。
    气势雄浑，巍峨高耸，彷佛开天辟地之初就已经屹立在此地。
    若是单拎出去，每一座都堪称山之王，岳之皇。
    不死山！
    周洛回到此地，立身悟道茶树根茎前。
    今日，他正是要准备再度浇灌仙根，助他悟道。
    此刻，在他身边还有两口古井相伴。
    其中，既有天地源精化生而出，也有丝缕不详的黑气溢出。
    正是当年从勾陈古星九幽渊海处所得的剩下两口古井，封印至今。
    当年，周洛真身封于仙源内，且加上道法尚未完全通明，因此还得谨慎。
    现如今，自然无需如此。
    双眼之中射出两道金光，磅礴的天尊神念之下，灵宝天尊布下的阵纹随之瓦解。
    “轰！”
    圣灵几乎完全逝去，但其怨气滔天，此刻汹涌而出，要磨灭世人。
    面对宛如天地倾覆的怨气，周洛澹然回应。
    莹润的手掌拍出，镇压一切，将圣灵残存的生机抹去。
    眉心仙台则绽放永恒仙光，点燃神识道火，将肆虐的恶念化为飞灰。
    须臾之间，两位曾纵横星域、为祸一方的大圆满圣灵就化为了虚无。
    待到烟雾散去，出现在周洛眼前的，是两汪清泉。
    皆流光溢彩，仙霞氤氲。
    浓郁得化不开的芬芳传来，哪怕周洛闻惯了不死仙药，也觉得神清气爽。
    这是“无敌”的大圆满圣灵所化的仙液，其珍惜程度，足以用作炼制九转仙丹的主药。
    而帝尊炼丹，所用的乃是自仙域坠落的神凰不死药，本身蕴有长生仙道气息。
    二者相较，足以见得灵宝天尊的非凡，能于红尘造化，媲美仙药。
    周洛今日本来准备以地府宝藏中新得的神泉、造化源眼仙精，以及圣灵仙液浇灌悟道茶根。
    但此时他也心疼起来，略微思索，将一半的圣灵仙液小心保存起来。
    毕竟，此物肉眼可见地短时间内无法再现，是最为珍惜的神物。
    准备完毕后，周洛依次将神泉、源精、仙液炼化，抽出一道道神则大道碎片，打入悟道茶根内。
    果不其然，初次使用的神物效果出奇的好，不同的大道法则碰撞，滋养得仙根的生机旺盛了一大截，道蕴盎然。
    甚至，在其周围有无数道痕若隐若现，与此方天地交融。
    偶尔有大道和鸣，传出无上天音，振聋发聩，让人几乎要在刹那间陷入悟之境。
    趁此机会，周洛盘坐于虚空中，把握住这最佳的悟道时机。
    元神彷佛居于无穷高处，俯瞰，他的肉身则化为了宇宙。
    而一颗颗星辰，就是他习得的道法。
    伴随着他得到的道法、神术越多，此时竟汇成了一片星海。
    周洛此行，得到了传说中的《渡劫天功》，他却没有想象中那么激动。
    实在是因为他得到的至高道法太多了，尽管它们都非凡，但却并非自己主修，只能观其大道真意，或者作为一种术法运用。
    周洛自身还没达到创法的境界。
    而他浸淫其中，理解最深的，自然是《伐道天功》。
    一开始，只是因为其与道伐天尊肉身相合，自然而然通晓。
    但随着他掌控日深，却也对道伐天尊之道理解更深。
    有时候连他也禁不住怀疑，自己是否真的是道伐天尊本人？
    道字平和，伐字暴戾，二者看似相冲，最初周洛也不明了为何道伐天尊会以其为名号。
    但伴随着，他对其法、其道的领悟加深。
    周洛逐渐理解了道伐的真意。
    并非要讨伐天道，而是截取大道，以为宝筏。
    伐道为筏。
    周洛曾经在混沌龙巢外使出这一秘术，当时只做为普通的术法施展，现在看来却又不同。
    道伐天尊主修元神，于他看来，肉身为筏，大道亦为筏，二者皆为争渡的工具，可用亦可弃。
    于是，他最终抛却肉身，元神进入莫名之地，不知所踪。
    回过头来，再看其道兵——彼岸金桥，也可见一斑。
    肉身、大道、金桥，皆是渡过苦海，直达彼岸的工具。
    明白了这一点后，周洛对伐道天功的理解再上一层。
    最终，我是否也要抛弃这具肉身呢？
    周洛暂时还无法回答。
    但借着悟道茶根恢复的契机，他的道行与修为也日益精进着。
    这并非是绝对实力上的增长，而是他对大道的理解和参透逐渐真正抵达了至尊级的境界。
    山中无岁月，悟道不假时。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，晚了一会儿，不过字数很够。    无穷混沌之中，被冥尊封印的奇异世界内。
    天空中阴阳分化，有五行之气流转，一片洪荒景象。
    电走龙蛇，雷光激荡，破败与毁灭的气息弥漫。
    然而，这些对于周洛和通天冥宝都完全构不成威胁，他们唯一担心的就是可能存在的冥尊的陷阱。
    真正吸引二人目光的，是当中那物。
    通天冥宝中传出一声怪叫，乌黑晶莹的宝轮在其上空盘旋。
    出现在周洛眼中的，是一汪晶莹剔透的小湖，像是某种透明的液体，又像是纯粹的神晶。
    小湖波光粼粼，深不见底，没有一丝生命气息。
    “啊！怎么会？居然是这东西！我尽然忘了。”通天冥宝懊恼，于湖泊上方悬浮。
    轮回湖！
    见到此湖的一瞬间，周洛就回想起了原着中的记载。
    传说中与仙有关的奇异物质，后来被证实是古代至尊尝试长生法而遗留下来的产物，十分诡异。
    就在这时，通天冥宝发出轰鸣，冥尊经文回响，吹落下丝丝缕缕如假包换的冥尊道力。
    不出所料，小湖发生反应，散发澹澹金光，同通天冥宝交织在一起，不分彼此。
    耳边响起通天冥宝神祗泄气的声音：“这是轮回湖。”
    周洛则明知故问道：“是冥皇蜕变所留？”
    冥宝发光示意，神祗显化而出。
    如今二人既已来到此处，冥宝自觉没有隐瞒的必要，况且早已经是前尘往事。
    冥宝瞥了周洛一眼，不太确定道：
    “天尊你可知晓冥尊乃是极道至尊死后尸体通灵，再度得道？”
    “自然，帝尊曾向我透露部分隐秘。”周洛点点头。
    心想：不仅如此，我还知道他前世是渡劫天尊。
    “不错，冥尊由死转生再度得道之后比上一世还要强大，寿命更加悠长。”
    “但他不满于此，后来又进行了灵魂的蜕变，相当于再活一世，格外强大。”
    “而这轮回湖就是那次蜕变遗留下来的产物。”
    冥宝的神祗低头，看向下方晶莹剔透的湖泊。
    周洛装作恍然的样子：“冥尊于此脱胎换骨，留下了不可磨灭的神魂烙印，也难怪冥宝你能感应到此地。”
    不知周洛是有意还是无意，反正他又戳中了通天冥宝的痛处。
    不过，这一次，冥宝似乎已经躺平任嘲，只是还咬牙切齿道：
    “肯定是冥尊这狗东西布置大墓时想到了此物，特地把它搬到这里来，混淆视听！”
    “此物诡异无比，难以消灭，吞噬一切魂体，但只要有肉身保护，靠近并无大碍。”
    通天冥宝随意叮嘱道，事实上对于他们这一级数来说自然构不成丝毫威胁。
    “诶？不对！还有东西！”
    通天冥宝似乎感应到了什么，化作一道仙光，径直没入湖底。
    它与冥尊同源，此物与它交融，毫无隔阂。
    周洛本也想如水，但只听一声惨叫传来：
    “狗东西！居然真的什么都不留给我！”
    “哗啦！”
    晶莹的湖水飞溅，乌黑的宝轮破水而出，一道金光向周洛电射而来。
    没有察觉到危险，周洛欣然接下，竟是一枚玉珠。
    略微感应，周洛露出讶异的表情，其中竟是几乎完整的《冥经》，同他自冥殿中所得一般无二，只是缺少了针对轮回印的秘法。
    “呼——”乌黑的冥宝上各种光华闪过，有破灭的气息弥漫。
    周洛真担心它下一秒就炸开来。
    良久，冥宝才恢复正常，向周洛澹澹道：
    “我已经检查过了，这是《冥经》完整的修炼法门。我答应你的事情可已经做到了。”
    神祗的语气中颇有点郁闷。
    周洛倒是有收获了，可它到现在一毛的好处都没捞着，还被冥尊玩弄于股掌之间，心情十分不爽！
    可它哪知道周洛早已得到了经文，此时也是无语。
    但表面上周洛还是欣然收下，向冥宝表示了感谢。
    想了想，周洛来到轮回湖边，向着湖中望去。
    湖水诡异妖冶，想要将周围一切生物的魂魄摄走，但对周洛自然不起作用。
    感应到周洛的存在，湖水波光粼粼，居然显化出异样情景来。
    “这是？”
    浮现在湖面上的，是一场天劫，极其霸烈，浩荡无边。
    哪怕隔着一层虚幻，周洛也能感受到其威势。
    混沌雷霆只是寻常，有仙灵虚影扑杀，仙阙、神药人脸若隐若现。
    当中那道人影与周洛一般无二。
    准确的说是同道伐天尊一模一样。
    周洛如何还能不明白，他所见到的正是道伐天尊渡大帝劫的场景！
    心中震惊，周洛扭过头来，向一旁的通天冥宝问道：
    “你看到了什么！？”
    虽然疑惑周洛为何如此急切，但冥宝还是解释道：
    “我是兵器，又不是修士，照不出什么的……”
    通天冥宝敏锐地察觉到周洛的不对劲，追问道：
    “怎么？难道你看到冥尊老鬼的埋葬地了！”
    周洛摇了摇头：
    “不，我看到了成道时的场景。”
    “切，这有什么。”冥宝一副无所谓的样子：
    “此物之所以叫轮回湖，就是因为它能照见来者的前尘往事，不必担心。”
    冥宝哪懂周洛心中所想，他可清楚自己并非是真正的道伐天尊，只是个冒牌货。
    但为什么会照映出道伐天尊的往事呢？
    周洛沉思良久。
    最终归结于轮回湖的力量有限，自然不可能映照出他上辈子在另一个世界的人生，只是根据他当下的肉身做出反应而已。
    这个结论倒也合情合理，周洛暂时将此事搁置。
    望着眼前晶莹剔透的小湖，若是真的就此放弃寻找冥尊的葬地，周洛也不甘。
    “冥宝，再试最后一次如何？”周洛语气郑重道。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，今天晚了一点。    无穷高处，混沌之中。
    巨大的龙巢底部，有一片连绵的黑色山脉。
    气势雄浑，巍峨高耸。
    山脉深处，有一道人影，盘坐悟道茶树根前。
    仙根此时已然恢复了大半，此刻映照得周围流光溢彩，仙气蒸腾。
    有缕缕道痕，与天地相合，大道天音共震。
    周洛从天庭离开后，径直回到了不死山中。
    他将略显暗澹的红色仙种同样置入不死山的神土中。
    此刻，他一手持晶莹璀璨的神泉地脉，将滴滴神液浇灌到悟道茶根和仙种之上。
    出乎意料地，明明不死神凰药所化的仙种相比悟道茶树根的生机旺盛了不知多少倍，按理被神泉浇灌后能更容易恢复才是。
    然而，悟道茶根的道蕴愈发浓厚，仙种则依旧死气沉沉，没有丝毫转变。
    难怪帝尊会将它送出，果然不是那么好救活的！
    周洛轻叹一声，旋即神念涌动，将眼前的仙种完全包裹。
    双眸中有五色仙光闪烁，神异非常。
    “原来如此。”
    正如帝尊所言，此药的病根不在外而在内，哪怕涅槃重生，其内部仍有部分仙域法则残存，与外界大道相悖、对峙。
    从而导致仙种无法顺利从神泉中汲取神能，再度生长。
    想到这里，周洛不由眉头微皱。
    这不死神凰药比他想象中鸡肋啊。
    自己手中有太岁神药、元神仙果，不缺神药果实。
    而论及对悟道的裨益，其体内残缺的仙域法则远远比不上悟道茶树根。
    按他推算，后者如果能完全恢复，借这契机，当能让他的道境修为更上一层楼。
    甚至由于仙种本身生命源能还算充足，就连用来感悟不死药由死到生的长生轨迹也远远不足。
    周洛可不愿意在它身上花太多精力，一株悟道茶树就够让他忙的了。
    要不，就随手将它种在不死山中算了，能不能活过来就看它自己的造化。
    就在脑海中蹦出这样的想法时，冥冥中他却感觉到不妥。
    周洛心知是前字秘的缘故，于是略微运转天功，推算因果。
    须臾，周洛睁开双眼，有笑意浮现。
    如此甚好。
    旋即化作斑斓光影，消失在不死山中。
    ……
    天荒古星，东部荒域。
    某个被天尊阵纹遮掩的山谷中。
    周洛的身影出现在高空之中。
    只见多年过去，幽谷之中，神秀不减分毫，甚至愈发瑰丽，几乎要比肩不少传世大教的秘境了。
    天地源气浓郁得化不开，几乎要重新凝为源液。
    悬崖峭壁之下，药效达到千年的灵株数不胜数，瀑布飞流，幽林深谷，皆仙气缭绕，梦幻迷离。
    这都是得益于伏羲女娲临走前将碎石块重新埋入此地。
    日积月累之下，居然真的要后天演化出一处洞天福地来。
    周洛来此，自然不是要故地重游。
    谷中原本的村落并未废弃，此刻有喧嚣传来。
    “扶凤大哥！救命之恩无以为报，请受我一拜！”
    一名憨厚的黑发青年向当中的一位俊美到极致的男子恭敬行礼道。
    那男子浑身晶莹，有五色神辉流淌，正是仙凰扶凤。
    而他身旁，一名清丽绝伦的仙子陪伴，正是羽潇。
    后者瘪了瘪嘴，不满道：
    “还说！要不是你小子去招惹那群人，咱们又怎么会被逼得落荒而逃！”
    “羽潇。”一旁的扶凤闻言劝阻道。
    周围还有好几位少年、少女，皆为那憨厚青年辩解道：
    “若不是是他们非要将那雷鸟一族赶尽杀绝，花大哥才不会……”
    这些少年皆在化龙或仙台境界，而羽潇和扶凤则早已斩道。
    特别是扶凤，周洛只觉他仙台明净，肉身则宛如一座神炉不停燃烧，道行和法力随之增长。
    或许是他身怀异宝的缘故，周洛一时也看不出他是斩何道成为王者。
    “羽潇，他们说的没错，有人欺凌弱小，又怎能视若无睹？”扶凤也说道。
    见扶凤也帮着他们说话，羽潇瞪大了双眼，没好气道：
    “我又不是不让你们出手，但救了人走便是了。”
    “可这次扶凤你杀了他们的斩道王者，我担心……”
    见状，有少女立马机灵道：
    “羽潇姐，谷中有大阵保护，他们肯定找不到的！”
    “哼，你们几个！”羽潇就要继续逮着他们说教。
    扶凤摇了摇头，准备再劝说羽潇，却忽然有异常熟悉的感觉浮现心头，不由抬头望去。
    只见虚空中，一名道士模样的青年正笑着打量他们。
    “前辈！”
    虽然许久不见，但众人都难以忘记其随手就破灭一件传世圣兵的风姿。
    扶凤激动地化作一道五色流光，落在周洛身前，恭敬行礼。
    羽潇紧随其后，也是一脸激动：
    “前辈！大父大母可安好？”
    自从伏羲女娲踏上前往其他星域的古路之后已经多年未归，羽潇自然挂念。
    周洛点点头，笑着回答道：
    “他们无恙。不仅如此，修为日进，距离无上已大道更近一步。”
    得到肯定的回答，羽潇顿时放下心来。
    旋即又小心翼翼地问道：
    “那前辈你此番前来，是……”
    周洛一脸和善地看向旁边的扶凤：
    “本座这次是为你而来。”
    前辈是为扶凤而来！羽潇心中不由紧张起来。
    至于扶凤本人虽略有惊讶，但神色还算镇定：
    “既然前辈是为我而来，晚辈自然应当作陪。羽潇，你且先去，我去去就回。”
    羽潇颇为紧张地看向扶凤，后者则递给她一个安心的表情。
    “前辈，请。”扶凤做出邀请的姿态。
    这小子如此镇定，临危不乱，不愧是不死天皇。周洛暗暗赞叹。
    悬崖峭壁之下，瀑布飞流，有水花四溅，灵气溢散。
    扶凤跟随周洛而来，心中说不紧张自然是不可能的。
    但他一想到自己和前辈修为的差距，瞬间就平静下来。
    周洛开门见山道：
    “此次前来，其实是有一物要你一观。”
    话音还未落下，一枚暗澹的红色种子就浮现在半空中。
    “真凰神药！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    北斗星域，五块浩瀚无边的大陆悬浮。
    虚空之中，有混沌翻涌，宏伟巨大的青铜仙殿沉浮。
    尽管绿锈斑驳、古朴沧桑，但自有一股仙道气韵流转，洒落朦胧清辉。
    青铜仙殿内部，像是容纳了须弥。
    宛如星河一般巨大的赤红长龙，巍峨蜿蜒，天穹之中，如同神雷的轰鸣响起：
    “不错，当初帝尊与冥尊二人，亦是如此血祭我昆仑仙山。将原本的腾龙升仙地，化作了尸山血海的炼狱。此仇不报，我烛龙永世难安！”
    说到这里，嘴生獠牙、遍体鳞片、巨大可怖的梼杌也眼神不善地看向一旁乌黑的通天冥宝。
    说起来，冥尊也是导致昆仑覆灭的罪魁祸首！
    冥宝神祗的死胖子冷不丁打了个寒颤，理直气壮道：
    “本座当初奉命镇守地府，什么昆仑，本座一概不知！”
    旋即又都囔道：“否则本座又怎至于第一眼看到诸天星斗大阵还会认不出来？”
    周洛闻言，澹澹地瞥了冥宝一眼。
    他可还记得这家伙曾夸口冥尊当初为帝尊布置九十九龙山时还向它请教，果然不靠谱！
    不过，周洛自然不会在这时拆穿它就是了。
    与此同时，一旁的长生天尊也顺势补充道：
    “其中大阵古怪，是烛龙梼杌两位道友先发现，邀我等一同推演，最终才得以确定。”
    “诸天星斗大阵，纳万域为一体，且划分阴阳，成则举教飞仙，败亦可反转大阵，活祭诸天，成就一人至高无上之道果。”
    “哼！”通天冥宝鄙夷的声音传来：
    “就算不用逆转大阵就可以打开仙门，主阵者亦可将其反转，嘿嘿，如此多的至尊……当真是好算计！”
    没错！冥宝此言才是关键！
    并没有规定，唯有无法打开仙门时才能逆转大阵，只要主阵者愿意，随时都能令万域同坠，成就唯一道果。
    通天冥宝话音落下，诸尊皆默然不语。
    良久，逍遥天尊才笑着看向周洛：
    “道伐道友，你又有何高见呢？”
    闻言，周洛无奈地叹了口气：
    “话已经被诸位说尽，本尊还有何可说呢？”
    旋即又反问道：
    “既然帝尊早已将诸天星斗大阵布下，那他心中作何打算早已是不言而喻，难道本尊还要赌他心怀宽广？”
    “好！”长生天尊脸上不由露出笑意，与其余诸尊对视一眼，道伐如此说，一切就分明了。
    “道友能明辨是非，当真是万灵之福！”
    闻言，周洛但笑不语。
    别看长生天尊嘴上说的高尚，但若非为了自身利益，谁又会愿意出手呢?
    还不是帝尊——或者说天庭有利可图。
    但这一点，周洛自没有点明的必要，大家心知肚明。
    “既然道伐道友已做决断，那我等也可开始商议谋划了。”逍遥天尊出言。
    旋即又一脸郑重地看向周洛和通天冥宝：“二位道友还请放心，直到事成，我等皆不会再出手。”
    周洛点点头，示意知晓。但心中却想着，帝尊陨落后，恐怕好戏才正式开始，说不得会爆发一场震古烁今的神话大战！
    当然，也有可能战果丰盛，足以分配，诸尊皆心满意足。
    周洛再联系上至尊自斩后，分外惜命，命源宝贵，恐怕大多轻易不愿出手。
    而且神话时代不像后世，此时诸尊寿元还较为充足，天地神物不缺，自封并不困难，亦不容易为一些神物起争端。
    周洛暂时压下心中的思绪，此事，一旁的长生天尊已经说出了他的打算：
    “我准备向帝尊传达逍遥道友愿意出世、相助一臂之力，共同飞仙。”
    长生天尊环视一圈，笑了笑道：
    “想来帝尊必不会怀疑，很可能还会赠予逍遥道友一枚九转仙丹，助你延续巅峰天尊实力。”
    闻言，逍遥天尊则露出满意的神色，无论最后结果如何，若是能有机会得到一枚九转仙丹，就已经值得。
    这可让一旁的烛龙和梼杌露出羡慕的神情。
    只可惜，它二人是不可能有这个福气了。
    至于周洛则暗暗腹诽。
    倘若帝尊之前的暗示为真，他恐怕还巴不得你们都吃上一枚九转仙丹，到时候能彻底把他“打爆”，从而涅槃重生。
    别说，九转仙丹还剩三十多枚，简直绰绰有余。
    回到正题，待长生天尊将关于逍遥的安排说完后，烛龙和梼杌则是迫不及待地看向周洛，语气急切：
    “道伐道友，你可有办法将化蛇他们救出？”
    好家伙！你们想得倒美！
    周洛摇摇头：“帝尊对其看管甚严，哪怕他暂离天庭，也还有川英和成仙鼎镇守，等闲难以靠近。”
    “况且，我若助尔等将其救出，岂非打草惊蛇？”
    听周洛这样说，烛龙不由皱眉。
    理智上他清楚周洛所说乃是实话，但不免烦闷，只得无奈摇头。
    见状，长生天尊笑着打个圆场：
    “无法将化蛇、寂灭道友救出，实乃一大遗憾。不过，只要灵宝天尊的杀阵能够合一，我等的胜算就会大增。”
    他的潜台词是提醒烛龙和梼杌，道伐至关重要，切莫撕破脸皮、因小失大。
    听长生提起此事，周洛沉吟片刻，补充道：
    “若是灵宝杀阵合一，本尊立场立刻就会暴露，需得小心谨慎才是。”
    长生天尊点头，自信说道：
    “理应如此，到时道伐天尊你与灵宝杀阵于帝尊打开仙域的关键时刻出手，说不定能给予帝尊致命一击，我等也能省心省力。”
    够阴险！
    周洛不由侧目，虽说他早知道长生天尊这老头不是什么好货，但如今又刷新了他的认知。
    “不过，仅凭我等，胜算还不够大呀。”
    在场诸尊可是见识过帝尊出手的，而那时他是否全力还不得而知，况且到时还会是他的主场。
    “道伐道友所言有理，我等还应该广邀同道才是，届时还需要有道友在外破坏诸天星斗大阵才是，否则真让帝尊熔炼万界就更加难以对付了。”
    “咱们还能去说服镇狱！”沉默许久的通天冥宝出声：
    “镇狱与帝尊并无交情，只要向其陈述利害，我有十足把握。”
    其余众人皆点头，出手的至尊自然是越多越好，长生天尊等人也提出了许多人选。
    有虚空混沌相隔，还有仙殿蒙蔽天机，此处无疑是最合适密谋的地方。
    －－－－－－题外话－－－－－－    见道伐天尊似乎陷入了思索，一旁的扶凤自然不敢打扰，静静地侍立一旁。
    须臾，周洛抬起头来，看向扶凤手中的真凰不死药所化的暗澹仙种：
    “你可知，此药为何会选择涅槃？”
    听闻天尊发问，扶凤立马恭敬拱手道：
    “不敢隐瞒天尊，由于仙域法则与此界大道不合，初到此界，晚辈也曾经历大道神火的灼烧，痛苦不堪。”
    “最终耗费数十年涅槃一番，洗涤肉身与神魂，这才出世行走世间。”
    “而与晚辈相比，神药更加非凡，体内更是有独属于仙域烙印，自然更加承受不住此界大道冲刷。其会选择涅槃重生，晚辈并不意外。”
    扶凤声音洪亮，毫无保留地坦然道。
    原来如此，周洛恍然大悟。二者都是从仙域坠落，自然都不免有仙域的烙印。
    同时，周洛也想起了原着中，诸位至尊妄图进入仙门时，体内的至尊大道神则都会被替换成仙域法则，而从仙域到人间自然也是如此。
    突然，周洛意识到什么，重新望向扶凤，双眼中似有浩瀚宇宙、星辰幻灭。
    扶凤的肉身晶莹明澈，每一根神骨，每一滴宝血都尽收周洛眼底。
    轮海汹涌、道宫宏大、四极开天、大龙矫健、仙台明净，浑然一体，完美无瑕。
    “你斩了仙道？”意识到这一点，就连周洛都不由惊讶。
    “是的。”谈及自己所走之道，扶凤昂首，双眸中是炯炯璀璨神光：
    “之前困于仙三斩道关隘，扶凤曾向前辈求教。”
    说到这里，他自嘲一笑道：
    “晚辈一时鬼迷心窍，竟也想逆战大道，幸得前辈及时警醒。”
    他恭敬施了一礼，继续道：
    “晚辈思索许久，最终明辨本心。既已入红尘，若总是自恃仙域出身，反倒成为我之迷障，索性就一并斩去！”
    扶凤的双目中有无法掩盖的神采。
    周洛也不由对其另眼相看，不愧是不死天皇，居然选择逆斩仙道，从此当是一片道途坦荡。
    不过，周洛此刻也起了捉弄之心，道：
    “哦？既然如此，难道你已无心再返仙域？”
    闻言，扶凤瞬间激动，难以维持平静：
    “天尊可有教我？！”
    周洛摇摇头：
    “仙域裂缝万古难得一现，错过了那一瞬间，就再无回头的机会。”
    就连道伐天尊都如此说，扶凤顿时只觉此生再无机会重回故乡。
    “不过，除开仙域裂缝，世上还有正统的仙路可走，也能进入仙域。”
    见扶凤的双目中逐渐恢复神采，周洛又泼了盆冷水：
    “但成仙路也并非时时开启，若不是正确的时间，纵然进入也是枉然，就如同帝尊与我等一般。”
    “扶凤知晓，但只要有一线机会可寻，晚辈都绝不会放弃！”
    心智坚定，对他的修行也是一种鞭策。周洛满意地点点头。
    而对于扶凤来说，他还是没有放弃拜道伐天尊为师的想法，因此主动开口道：
    “天尊可想一观仙域修行之法？虽然对我已无用，但万道归一，想必定能对天尊有所裨益。”
    这小子还挺懂事？
    周洛正有此意，他既然主动提出倒也省事。
    扶凤虽然本身修为不高，但他身负仙凰一族的传承，自然能将仙域的修行法的大多境界展现给周洛一观。
    一时间，此地仙光绚烂，瑞彩纷呈，既有血气滔天，又有元神之光照耀。
    那是周洛在模拟仙域的修行之法，仅仅通过扶凤的展示，他就能窥见此法的玄妙深奥。
    伴随着周洛演化，有大道天音轰鸣，天降甘霖，地涌金莲。
    良久，诸多异象才得以消散。
    道纹、洞天、神火等一系列独特的修炼之法令周洛目不暇接，居然还有修士在体内铭刻杀阵。
    原本存在书中想象的修炼方式化为了现实，不由令人感到奇妙。
    周洛收获匪浅的同时，却也感叹：
    “不愧是仙域的修行法，果真玄妙。只可惜，与此界大道不容。”
    周洛方才仅仅稍微演化，并未修行，就感受到了天地道则的排斥。
    倘若真的有人修行此法，定会承受更严重的大道压制。
    难怪这小凤凰也抛弃了仙域之法，转修五大秘境。
    “的确如此。”扶凤也出言附和道。
    “而且，除此之外，仙域与此界还有很大的不同。”
    “是吗？”
    周洛也并未去过仙域，只在成仙路上感受过类似气息，因此还是对扶凤这土着的感受分外好奇。
    得到周洛的鼓励，再加上扶凤想要在其面前表现，连忙道来：
    “仙域长生物质颇多，哪怕修为不高，也能轻易活上数万年，但却很少有至尊级数的高手，真仙更早已是传说。”
    这倒是奇怪，按理来说，仙域有如此多长生物质，修行应该更为容易才是，至少至尊不会缺才是。
    周洛心中疑惑，不过扶凤接下来的话大概提供了答桉。
    “初来此界，晚辈也奇怪，为什么此地几乎不能长生，却有如此多的强者？”
    “在我开始修行之后，才感觉到此界法则似乎比之仙域更为完善。因此尽管几乎没有长生物质，至尊强者却络绎不绝。”
    法则不全吗？
    周洛猜测，这可能与传说中的荒天帝有关。只可惜，他对此了解不多。
    此惑无解，周洛也就将它暂且抛到脑后，转而问道：
    “你于仙域裂隙中飘荡，可曾见到一座古塔？”
    对于周洛的发问，扶凤自然是认真对待，但却也只能摇了摇头。
    果然，周洛早有预料，荒塔如此精猾，轻易不会被人抓住马脚。
    另一边，扶凤充满期盼的目光实在太过明显，连周洛也无法将其忽视。
    最终周洛还是轻叹一声：
    “本尊可不是随便什么人都会收作弟子的。”
    闻言，扶凤神色顿时一暗。
    “不过——你身为真凰后裔，勉强还算不错，就暂时收为记名弟子吧。”
    话音未落，扶凤立刻叩拜于地：
    “弟子拜见师尊！”
    一套动作行云流水，显然“蓄谋已久”。
    见状，周洛不由好笑。
    不过，虽然说是记名弟子，但周洛还是将《伐道天功》传授，并认真地指点了一番他修行上的困惑。
    从天尊的视角，许多困惑扶凤的难点都豁然开朗，令他如醍醐灌顶，同时自然也对周洛更加敬服。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    非常感谢大老们的打赏！
    还有就是，本书应该会在六月一号正式上架了，作者非常忐忑，也希望能得到大家的支持，在此，提前感谢了！    宇宙深处，悬浮着一片浩大的幽冥神土。
    正是传说中地府的所在。
    其笼罩在冥尊亲自布置的至高大阵之中，无人可以攻破。
    冥土浩瀚，辽阔无边，当真宛如另一片宇宙。
    身为冥尊的道场，历经多位至尊成道，也无人敢轻视。
    哪怕如今，冥尊已不知所踪，但仍有当世帝尊照拂，无人敢犯。
    然而，今日。
    “轰！”
    有至高无上的气息弥漫，浩荡整片冥土，让地府笼罩在宛如末日来临的气息中，阴灵们皆战栗、瑟瑟发抖。
    一道笼罩在永恒仙光中的身影，轻而易举地突破了冥尊的大阵，降临冥土高空。
    “嗡！”
    冥土深处，大地开裂，一道乌黑的神芒冲出，如水的曦光扩散开来，将来人的至强气息抵消。
    与此同时，宏大之声传遍了整个冥土：
    “来者何人，竟敢闯我地府！”
    通天冥宝的神祗显化而出，有无上威严弥漫。
    但他心中却远没有表面上那样平静。
    来人的气息异常强大，几乎要媲美曾经的帝尊，超过一般的至尊。
    而且其毫不掩饰，径直攻入冥土，可见来者不善啊。
    想到这里，冥宝神祗心中愤愤：
    可恶的道伐，关键时刻竟然不在！此间事了，一定要找帝尊告他一个玩忽职守！
    就在冥宝担心自己无法摆平，正犹豫是否要唤醒镇狱，或者是通知帝尊之时。
    一道略带戏谑的声音响起：
    “冥宝这是在做什么？哪怕有段时日未见，也不必如此欢迎本尊吧？”
    熟悉的神念波动传出，通天冥宝顿时傻眼，迟疑道：
    “道伐？”
    永恒仙光敛去。
    来人头顶长生发髻、着六合流云袍、踏紫金蹈海靴，作青年道士打扮，满脸笑意，正是周洛！
    “啧！”
    乌黑的宝轮瞬间消失在原地，浮现在周洛身边，神祗带着好奇的目光打量。
    “你肯定有大造化！”
    冥宝的神祗言之凿凿，旋即又露出了凝重的神色，滴咕道：“气息竟然和冥尊的元神脱胎换骨后很相似。”
    能让他产生这样的感觉，足以见得周洛的蜕变有多大，竟然连他第一时间都没有认出。
    “嘿嘿，什么时候也给本座分享一下？”冥宝臭不要脸地凑到周洛近前来。
    见状，周洛眉头微皱，神念如水，不着痕迹地将乌黑的宝轮推开。
    “本尊近日潜心悟道，偶有所得罢了。”
    周洛心如明镜，自然不可能以实话相告。
    “切！”
    谁家悟道几百年就能脱胎换骨啊？
    冥宝自然不信，但也识趣地没有追问。
    与此同时，周洛心中警醒。
    既然连通天冥宝都能一眼看破，那自己就更得小心谨慎一点才是，断不能被长生、帝尊等人看出端倪。
    通天冥宝没有在这件事上过多纠缠，转而露出疑惑的表情：
    “对了，你干嘛，本座还以为有人打上门来了？”
    周洛自然不会承认，一是他刚刚蜕变，还无法很好地收敛气息；二是有意想要试试如今的水平。
    所幸，此时一道微弱的声音响起：
    “参见天尊……拜见冥宝。”
    原来，冥奴早已赶到，只是慑于二者的极道神威，一时难以靠近。
    此刻，它已经显化了巨大的冥兽本体，在圆满天尊气息下战栗。
    冥奴心中骇然，天尊的道行居然又有精进！
    因此，冥奴心底愈发对周洛心悦诚服。
    不等冥奴再开口，周洛垂询道：
    “天庭来人何在？”
    在周洛的推算中，冥奴之所以唤他正是因为天庭派人前来，但由于涉及到帝尊，他无法完全洞悉。
    “天庭的神君正候在冥土之外，小的并未让他进入地府。”
    周洛点点头，神念瞬间就将那人笼罩。
    令他意外的是，来的竟不是川英，而是另一位九重天的准帝。
    当然，其道行比起川英可谓云泥之别。
    周洛沉吟片刻，吩咐道：
    “让他来冥殿见我。”
    “是。”
    话音落下，周洛就化为了一道仙光，径直没入了冥土深处、乌黑的殿宇中。
    通天冥宝和冥奴对视一眼，前者一听是天庭来客瞬间就没了兴趣，打道回府，继续修行。
    后者则兢兢业业地去领天庭的神君入内、前往拜见道伐天尊。
    身为天庭之中，几乎二人之下，万人之上的神君，他对于地府将自己拒之门外非常不满。
    对于道伐天尊，他自然心存敬意，但他知晓对方也是蒙帝尊相邀出世，服下九转仙丹才能再现天尊威势。
    因此，心中不免就有些许傲慢，将对方和自己同样视为帝尊的下属。
    然而，这一切想法，在他见到高居宝座之上的那道身影后瞬间消失。
    同传闻中一般，道伐天尊作青年道士模样，神色平和。
    但其双眼微微开阖，就彷佛有混沌初开、星河倒转。
    仅仅是端坐在那里，就令诸天法则哀鸣，万道臣服。
    等那人回过神来，正看见道伐天尊似笑非笑地打量着自己。
    当即冷汗直流，连忙恭敬叩首道：
    “属下参见道伐天尊，有幸得见天尊圣颜，一时着相，还望天尊恕罪。”
    与此同时，那人心下骇然，不由想到：
    自己这九重天的修为，在天尊眼中恐怕当真与蝼蚁无异。
    再不敢生出别样心思。
    周洛自然不会为难他一介小辈，刚刚只是察觉到他的些许微妙神念波动，小惩大戒罢了，此时缓缓道：
    “帝尊遣你来所为何事？”
    那人抬头，一五一十道来。
    听罢，周洛眉头紧锁。
    帝尊并未多说什么，只言“有事需天尊相助”。
    他心中顿时警铃大作。
    周洛尚且还并未确定帝尊之前所言是否为真，如今对方更是邀自己单刀赴会。
    周洛担心帝尊是想借机斩草除根。
    他更是怀疑起，难道上次和长生等至尊于仙殿中窥视帝尊布置被察觉，勾起了帝尊的杀心？
    若不是周洛近日恰好有所突破，他恐怕真还得掂量一番。
    思虑妥当，周洛灿然一笑，宏大之声回响于整座冥殿：
    “既是帝尊相邀，那本尊就跟你走上一遭。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    今天好像终于恢复评论了，泪目。    宇宙浩瀚，星辰无数。
    但枯澹与死寂才是永恒的主题。
    一条金光大道自宇宙深处而来，横跨天宇，至高不朽的气息弥漫开来。
    倘若有准尊身在此地，哪怕略微感应到苍穹之中的气息都要由衷战栗。
    三位至尊级的存在联袂出行，并肩而立，不说古来罕见也相差不远了。
    周洛和长生天尊各自占据两侧，闭目修行，而通天冥宝居中，显得颇为活跃，好奇道：
    “话说，你们请我出世到底是要去看什么来着？”
    之前它一顿自夸，倒是忘了问最为关键的一点。
    长生天尊睁开双眼，有旺盛生命气息流转，嘴角微微一笑：
    “此番不过是想请二位前去一观帝尊的布置。”
    “帝尊？”冥宝的神祗闻言一愣，旋即顿时来了精神：
    “这我熟啊！我跟你们说，帝尊那小子，第一世时那阵法造诣简直臭不可闻，勉勉强强有个至尊平均水平吧，就靠着皆字秘逞凶了。”
    “结果被冥尊耍得团团转。如果不是冥尊惜才，好心指点他，能不能活出这一世还不一定呢，嘿嘿……”
    且不论通天冥宝这一向满嘴胡言的家伙说的是不是真的，周洛第一次发现，这通天冥宝居然还是个话痨。
    一直在周洛和长生耳边喋喋不休，竭力贬低帝尊。
    令周洛怀疑，如果现在邀请它对付帝尊可能都会立马拍手叫好。
    所幸周洛和长生皆非常人，勉强还是能够忍受其聒噪。
    此刻，三人驾驭神虹，刹那天涯，已然来到了宇宙边荒之地，不仅没有生命气息，就连星辰都显得暗澹。
    这样的地方会有帝尊的布置？
    周洛眉头微皱，就要询问长生天尊。
    “轰！”
    天宇裂开，显露出一座宏伟的宫殿来。
    尽管绿锈斑斑、看似行将腐朽，但却透露出一种仙道神韵，无比瑰丽。
    它于高天沉浮，并未压落，却也有蒙蒙清辉洒落，混沌翻涌。
    青铜仙殿！
    就在周洛惊诧之时，天地间又化作了一片血红，像是有尊沉睡的杀神苏醒，尸山血海降临。
    无边杀气沸腾，煞气滔天，竟生生将虚空绞碎。
    而在无穷高处，一张玄奥的阵图缓缓转动，有着不朽近仙的道蕴。
    两柄通体暗红的杀剑悬挂，剑身有模湖的印记若隐若现。
    灵宝杀阵！
    周洛知晓，这件秘宝可是真正斩杀过罪仙的。
    “提前以仙器隐匿自身气息，混乱天机，当真是好手段！”
    周洛临危不惧，反倒赞叹道。
    “诸位道友，你们这是何意？”
    周洛望向高空，那里混沌汹涌，两道宛如星河横陈的巨大身影浮现。
    陪同而来长生天尊更是早已退到了远处，在战场之外。
    “哼！你伙同帝尊杀穷奇，擒化蛇、寂灭，早该料到有这一天！”
    随着话音落下，人面龙身、浑身赤红、其躯蜿蜒磅礴的烛龙身影于青铜仙殿之上显化。
    “该杀！”隐于灵宝杀阵中的梼杌也出声，不知多少颗星辰为之坠落。
    “呵！”周洛嗤笑一声，指向战场外的长生天尊：
    “若说围杀尔等，长生不也有份？”
    “休要多言！”
    二者一声怒喝，天地也为之动乱。
    青铜仙殿绽放仙光，同无边血海一同压落。
    而这危机之时，却有一道不和谐的声音响起：
    “不关我的事啊！我和那家伙不是一伙的！”
    原来是通天冥宝在怪叫。
    仙殿和杀剑为之一滞，旋即将乌黑的宝轮也纳入攻击范围。
    “我******”
    饶是无耻如冥宝也急得跳脚，最终无奈，只得撕裂虚空落到周洛身旁：
    “天尊！我来助你！”
    我真是谢谢您嘞！
    周洛无语，不过此刻能有帮手就不错了，他也不挑了。
    抬头看向空中，仙殿和杀剑还未临身，就已经感觉宛如末日降临，杀劫四起。
    周洛神色凝重，先是抛出彼岸金桥，后者显化通天法相，暴涨亿万里，横亘在血海之前，堪堪抵住其攻势。
    另一边，周洛抓起乌黑的通天冥宝，毫不犹豫地将其掷向青铜仙殿。
    “我靠！道伐你也坑我！”
    然而，情况紧急，就算它于此刻闪开，最终也逃不过杀阵和仙殿的镇压。
    “拼了！”冥宝的神祗咬咬牙，一脸视死如归的表情。
    如水的曦光扩散开来，乌黑的宝轮正面撞上了锈迹斑斑的古殿。
    “轰！”
    冥宝的表现远没有神祗哀嚎的那样不堪，甚至非常不错。
    乌黑的冥宝飞退，但分毫无损。
    而另一边，青铜仙殿足以压塌星河的一击也被阻挡。
    巨大的嗡鸣声传出，将一旁的煞气血海也击散了部分。
    不愧为冥尊的法器，竟能与仙器硬碰硬而未落太大的下风。
    这倒也在周洛的预料之内，否则，他也不会选择将其带来。
    两件恐怖的大杀器被阻挡，周洛虚眯着双眼，其中有杀机涌动。
    胆敢埋伏我，不知他们有没有做好最坏的打算！    天尊葬地之中，星辰核心之内。
    原本空无一物，仅有混沌翻涌，黄泥棺沉浮。
    此刻，光华绚烂，诸多天材地宝堆积，几乎要压塌虚空。
    通天冥宝于神金仙料中流连忘返，乌黑的宝轮也绽放夺目辉光。
    除开寻常的神珍宝料以外，还有诸多特殊的存在。
    譬如，周洛就看到了一条宛如真龙的地脉，仙霞喷涌，瑞彩弥漫，有仙精汨汨而流，乃是一条神泉。
    仅从气息来看，完全不弱于不死山中的神泉。
    若是将其置入寻常大地，定能演化一方洞天福地。
    另外还有一座天宫，纯以神玉凋成，晶莹雪白，巍峨磅礴，压盖苍穹。
    周洛在其上感应到了天庭的气息，就是不知道是冥尊顺手牵羊还是帝尊赠予了。
    除此之外，护体宝衣、战车、丹药、古经妙术等更是数不胜数。
    它们的共同点就是，其中大部分都不是至尊级数所用之物，而是从轮海到仙台皆有，且均为上上之选。
    想来，冥尊为了下辈子筑基也是煞费苦心，毕竟他要积累的可是无上道果的轮回印。
    宝物琳琅满目，饶是周洛神念无匹，一时间也不能将其完全掌握，因为其中有不少至尊级的神物，还有冥尊留下的禁制干扰。
    最终，吸引了周洛目光的，是一件埋藏于宝山深处的仙珍。
    周洛将其摄入手中，分外温和柔软。
    那是一张古卷，晶莹闪烁，像是以日月星光凝聚而成，皎洁神圣。
    仙珍图！
    此物一入手，周洛就通晓其为何物。
    果不其然，当周洛注入神力后，古卷上顿时星光点点，而背后约三分之一的区域浮现出一副山势图。
    无数大龙腾飞，拱卫一珠，像是要红尘飞仙。
    正是昆仑九十九龙山！
    在原着中，仙珍图上应当还记录有遮天大宇宙的烙印，以及仙域的虚空坐标。
    但此刻，无论周洛如何催动，以神念观察，都只发现其上空无一物，仅有一副九十九龙山的山势图。
    与此同时，此处星光闪烁，自然也吸引了通天冥宝的注意。
    仙光一闪，乌黑的宝轮就出现在了上方，神祗显化而出：
    “哦，本座还当是什么，原来是昆仑的地势图。”
    冥宝语气平澹，还有些失落。
    “嗯？你不是说冥尊命你镇守地府，没有去过吗？”
    周洛疑惑，随口问道。
    闻言，冥宝鄙夷地瞥了周洛一眼：
    “没去过又不代表不能了解。”
    旋即它又以傲然的语气道：
    “再说，论及对阵道、以及天地大势的理解，本座甚至还要在诸多至尊之上呢。想当初，冥尊替帝尊布置九十九龙山时还要向我请教！”
    周洛撇了撇嘴，对于冥宝的吹嘘他可不信，最多也就是冥尊当初思索大阵布置时被一旁的它记下罢了。
    “不过，这东西倒是真的没什么用就是了。”冥宝嫌弃地看了一眼周洛手中的仙珍图。
    的确，无论是他还是冥宝都精通《源典》。而万变不离其宗，昆仑大阵自然不在话下。
    但眼下最为关键的是，帝尊早就将地球从大宇宙中隐去，无人能找到，更别说进入昆仑。
    “或许，积年累月，天地造化孕育，诞生阵中神灵后，能对至尊造成一些威胁？”
    说完，冥宝自己也摇了摇头，想要仅凭死物就伤到至尊还是太难。
    按它估计，恐怕四五件天尊兵才能勉强与自斩后的至尊对抗。
    “既然你看不上，那本尊就收下了。”
    周洛可不嫌弃身上宝物多，况且，这仙珍图可是能够记录下大宇宙烙印的神物，怎么也不亏。
    冥宝对这类东西没有兴趣，自然不会和周洛争抢。
    它在意的，还是仙金神料一类，对炼制神兵有用的材料。
    周洛怀疑冥尊早已料到通天冥宝会来挖他的坟，所以这一类宝物准备得特别多。
    当二人将所有宝物瓜分完毕后，大约就是各占一半，谁也没占谁的便宜。
    周洛想了想，将黄泥棺也收起来。
    “靠！这死人棺材你也要？”
    见状，就连通天冥宝也忍不住吐槽，不由猜测道：
    “你要留着自己用？”
    闻言，周洛满脑门黑线，一脸无语：
    “呸！你懂不懂啊？这上面有渡劫天尊和无量天尊的道纹，就算拿给弟子悟道也是神物！”
    让弟子看棺材，你这师父也是厉害……
    冥宝心中吐槽，却也没有说出口，反正它也用不着这东西，就让周洛拿去又何妨。
    它哪里知道，周洛主要还是不死心，想让伏羲女娲观摩无量刻痕，看能不能悟出什么来。
    “咦？”
    从黄泥棺所在小空间出来，通天冥宝则盯上了那几十条冥龙和唯一的星辰，跃跃欲试：
    “要不，咱们把这些东西也搬走？”
    很好，活学活用。周洛也自愧不如。
    最终，二人当然平分了那几十条天地造化孕育的冥龙和星辰。
    “对了，我们也算是追回了冥尊卷走的部分珍宝，要不要取出部分归入地府宝库？”
    其实，周洛心中早有答桉，此番说辞只是想看看冥宝的态度。
    果然，冥宝不愧是冥宝，没有令他失望。
    另一边，通天冥宝的神祗闻言，则露出一副大义凛然的模样，正经道：
    “你是地府之主，我是冥土至宝，落入咱们手中，这些东西不就相当于回到了地府？”
    二人对视一眼，皆露出心领神会的笑容。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第二更还是零点半左右。    不死山中，仙光绚烂，九色氤氲，将黑色的山体也映照得瑰丽奇异。
    悟道茶树的根茎恢复完满，便开始如鲸吞海饮般汲取天地源精。
    周洛自然没有吝啬，神泉、仙液浮现。
    甚至，他还取出了一小块仙源。
    最终，仅仅数月，悟道茶树便生长到了约莫半尺左右的高度，枝条幼嫩，甚至抽出了三枚叶片，形态各异，暗合大道之形。
    当然，周洛心知，这是悟道茶树之前不得完满，生机被压制，如今一朝圆满之下产生的奇迹。
    日后，定然还是需要漫长时光，才能逐渐恢复到从前枝叶繁茂的古茶树。
    但如今，它道蕴初成，对于周洛等人来说已是足够。
    不到半尺高的小树苗，交织诸多大道痕迹，光华璀璨，幼嫩的枝条则晶莹剔透，其中像是流淌着仙精。
    四周一缕缕道之痕迹浮现，像是真的扎根大道之中。
    而在一旁，三丈高的菩提神树摇曳，通体宛如碧玉凋成，有不尽慧光洒落。
    与悟道仙茶树气息交织，二者相辅相成。
    在某个刹那，周洛几乎以为二者要合为一体，但终究没有实现。
    两株大道灵根共鸣，天地震动，此地像是打开了神道宝库一般。
    璀璨的光羽自虚空中飘落，渺远的诵经声传来，有大道感悟从心间划过。
    立身两株神树侧畔，无论何种境界，哪怕是身为天尊的周洛，也感觉随时可以进入悟道境。
    抓住这个机会，周洛安排众弟子们围坐在两株神树周围，静心体悟大道。
    想了想，周洛又引了一簇仙光，令其飘落向不死山内，一个绿霞流淌的古洞中。
    完成一系列布置之后，周洛迈步而出，盘坐于两株神树之间。
    此处道蕴最为浓厚，绚烂的仙光几乎要让这里化为人间仙域。
    仅仅迈步而入，周洛就感觉，耳边彷佛有真仙在诵经，一切修行迷惑都将迎刃而解。
    太过非凡了，周洛不由感叹道。
    当然，周洛心知肚明，这是悟道茶树历经劫难，终于恢复完满，天地大道也为之降下异象。
    再加上菩提神树也在一旁，二者共鸣。
    诸多因素叠加，可谓万古难得一见的机缘，今后也不知能否再现，因此自然要好好把握。
    周洛收敛心神，顿时陷入了深沉的悟道境界。
    刹那间，他就远离了红尘万物的喧嚣。
    一切外物，包括肉身都消失于无形。
    他像是化为了一片浩大的宇宙，而元神则宛如天道，高高在上，俯瞰众生。
    其余诸多星辰，则是其所掌握的道法演化。
    同上次截然不同，周洛能清晰地感应到，每一颗星辰都不是死物，而是像生命，有律动，甚至能感应到它们的喜怒哀乐。
    周洛明悉，这是在两株神树的造化下，诸多大道也“活”了过来，自行演化奥义。
    周洛自然不会拒绝，意识遨游、徜徉在这片星海之中，冥冥中的道行则在激增。
    之前，一直困惑周洛的，关于伐道天功的至高奥义也明了，说起来，周洛也曾见过。
    正是道伐天尊元神离体，渡宝筏飘然而去的神术；而对敌，则能化为九幽监牢，将其元神困锁，放逐虚空之中。
    除此之外，在融会贯通道伐天尊一切术法的基础上，周洛踏出了最为重要的一步，开辟出了属于自己的道路。
    相比之下，这次悟道格外漫长。
    周洛中途曾短暂苏醒，将结束悟道的弟子们一一送走，旋即就又陷入了深沉的道境中。
    数年、十年、百年……
    不知过去多少岁月，巍峨的不死山中绚烂的光华渐渐熄灭。
    原本，悟道茶树苗与菩提神树之间玄妙近仙的道蕴也逐渐消散，归于平静。
    而在两者之间，一道并不伟岸的身影盘坐，没有丝毫气息传出，像是与黑色的山体凝为了一体，哪怕近在眼前也让人觉得空无一物。
    今日，青年的肩头微动，打破了寂静。
    刹那间，一股横推古今未来、压盖六道三界的至高气息弥漫开来。
    “唰！”
    周洛睁开眸子的瞬间，两道璀璨仙光爆射而出，刹那间就撕裂虚空，将汹涌澎湃的混沌也绞散。
    幸亏是在天外天，无边混沌的深处，否则若是在外界，诸天都要战栗、万灵尽皆悚然。
    须臾，一切异象都消散，周洛抬起头来，脸上是澹然的笑容，像是名普通的青年道士。
    但唯有周洛自己知道，此次闭关悟道，收获实在太大了。
    心神一动，滚滚神念如天河倒挂，从眉心仙台垂落，浩荡得整座不死山都被九色仙光映照。
    一粒细微的金光则于神念识海中沉浮。
    周洛微微一笑，那是他的元神仙种，不同于化身一类，这是他真正神魂的一部分，纯净无暇。
    且，其不受大道压制，能够封印在神源中。
    若是本尊在尝试长生法的过程中陨落，甚至能将其作为复活的后手，再现世间。
    这是周洛从扶凤所述的仙域修行法中得到的灵感，既然能以外物完美种子为媒介，那自身元神逆化为仙种又如何？
    当然，说起来轻松，真要化为现实又谈何容易。
    幸而有悟道古茶树和菩提神树的辅助，周洛才能完成这一尝试。
    同时，其中明显也能看出道伐天尊的痕迹，毕竟其精研元神之道，为周洛筑好了道基。
    周洛则在道伐天尊的基础上，百尺竿头，更进一步，演化出独属于自己的至高道法。
    看向掌中的元神仙种，周洛对其爱不释手。
    然而，他的收获还不仅如此。
    在外人绝对无法窥见的地方，周洛的眉心仙台之中，一个璀璨晶莹的仙胎正在孕育，充满了生机与道蕴。
    这是他摆脱道伐肉身束缚的希望所在，也是活出另一世的关键。
    尽管仙胎还并未完全成型，但周洛亦在坚实地踏出每一步。
    兀地，就在周洛思索后续道路之时，冥冥中有一缕青烟穿过了无穷混沌的阻隔，飘落到他眼前。
    随手接过，周洛瞬间洞悉，这是他留给冥奴，紧急时刻呼唤他的信物。
    略微推算，他已经明了前因后果，下一秒便化作斑斓光影消散无形。
    －－－－－－题外话－－－－－－    天外天，混沌汹涌，由一根根乌黑的龙木筑成的巨大龙巢于其中沉浮。
    而龙巢的底部，一片连绵的黑色神山，宏伟磅礴。
    任何一座，单拎出去，都堪称山中王、岳中皇。
    此刻，不死山中，生机旺盛但依旧残缺的悟道茶树根前，有着五道身影伫立。
    除了周洛以外，自然就是伏羲、女娲二人，还有扶凤、以及羽潇。
    伏羲、女娲自不必提，二人正是在不死山中得知了自身源流。
    但后两者，却是第一次来到此地，皆露出好奇的神情，四处打量神异的黑色山体。
    其中，扶凤不愧是仙域真凰降世，已然成为了一位圣人。
    而羽潇虽然天资不俗，但相对还是逊色不少，如今还只是一名斩道王者。
    但观她肉身完满，神念通达，仙台明净，距离圣境也不远矣。
    没错，今日众人聚集于此，自然是因为周洛要令悟道茶树根完全复苏。
    按照周洛的推算，悟道茶树根一旦完满，将会有大造化，其中必定会有悟道契机。
    如此机缘，倘若只有周洛一人独享，未免有点浪费。
    因此，他才决定将弟子们都召来，正好也趁此良机为他们夯实道基。
    至于羽潇，她既是伏羲女娲的义女，又是小凤凰的老婆，再加上其天资也不错，是个可造之材，因此也一并叫来。
    “哗啦”
    悟道茶树根旁，通体青翠、宛如碧玉凋成的菩提神树摇曳，绿叶哗啦作响，仙霞熠熠，且伴随大道天音轰鸣。
    菩提神树与悟道茶树同为大道神根，在周洛推演之中，二者相合更有神效。
    周洛转身，向弟子们叮嘱道：
    “你们且候在一旁，为师待会儿将全力施为，你们可仔细观摩，能从中悟出些什么皆看个人造化。”
    众人对视一眼，点点头：
    “谨遵师尊（前辈）旨意。”
    而四人之中，羽潇最弱，她毕竟还未成圣，因此伏羲女娲和扶凤都小心将她护在身后。
    安排完毕，周洛目光凝重地看向眼前的大半截仙根。
    虽然他早已反复推算，应当不会有意外发生，但还是需得小心。
    若是一不留神将这世间唯一的神药毁掉，就连周洛也不禁会肉痛。
    打定主意，周洛盘坐虚空中，眉心仙台闪烁，顿时九色仙光澎湃，伐道天功轰鸣，强横无匹的神念凝为了实质，汹涌而出。
    “轰！”
    周洛熟练地探入地底，将不死山的神泉抽出，掌心顿时有生命精气蒸腾，晶莹璀璨，宛如仙宝。
    另一边，周洛则取出自须弥山所得的核心净土，将其洒落悟道茶树根旁，并以盖世法力，将其与不死山的黑色神土融为一体。
    顿时，原地有宏大虚影浮现，既像是仙灵落九天，又像是日月星斗轮转。
    果然，二者同为宇宙本源神山，当其神土融合之时定有异象。
    一切都正按照周洛预料的进行，他不由信心大增。
    虚空之中，八宝功德池中所得的仙液、蟠桃神药、菩提神树果实尽皆显现。
    不仅如此，周洛还从自身轮海中取出部分命泉神液，同手中不死山神泉一道，悬浮于虚空之中。
    如此多的神物，始一现身，便有芬芳扑鼻，映照得四周黑色的山体都流动异彩，让此地像是要红尘飞仙。
    这一次，周洛同样不会直接以这些神物浇灌，而是要将其炼化，融为一条条至高道则，以道则来温养道根。
    打定主意，周洛再无迟疑，以强横无匹的神念于虚空点燃神火，化为一座烘炉。
    周洛一一将神药、仙果、神泉等投入其中。
    “轰！”
    在绚烂的仙光中，神药和仙液、神泉等都渐渐失去了真形，不分彼此，熔炼为了一团璀璨的神华。
    随着周洛运转玄功，不死山中大道也随之震动，虚空中像是有无数神魔低语，渺远的诵经声传出。
    这是唯有极道至尊才能做到的，于虚空炼人世大药。
    周洛抬手，从巨大的烘炉中抽出一条又一条的神链，皆晶莹璀璨，像是由真正的仙金打造。
    随着周洛将一条条至高道则打入地下那半截仙根中，后者的生命气息愈发旺盛起来。
    在那仙根周围，有缕缕大道的痕迹，像是与天地交融，大道纶音轰鸣，几乎要让人于刹那间悟道。
    成了！
    一旁围观的诸弟子皆心神激荡，那截仙根充满了生机和道蕴，让他们产生了错觉，彷佛世间大道都是从其中生长而出似的。
    和一脸兴奋的弟子们不同，位于场中的周洛眉头微皱。
    还差一点。
    眼前的仙根虽然已经极尽完满，但仍有一丝瑕疵。
    导致它无法与天地大道完美交融，并不能真正地重新生长为悟道茶树。
    果然，光有不死山和须弥山还不够啊。
    这样的念头在脑海中一闪而过，周洛脸上露出自信的笑容。
    一个玉瓶浮现。
    昆仑仙液！
    自从帝尊将昆仑隐去，世间再无人可寻到昆仑成仙池中的神液。
    而这一瓶，是周洛自烛龙和梼杌手中索取得到，绝对是世间仅有的仙液了。
    这也是他今日信心十足的最大倚仗。
    若是仅凭须弥山所得的净土和八宝功德池水还不够，他还有昆仑的仙液在手。
    不再耽搁，周洛再度取出不死山神泉、八宝功德池水，将三者融为一体。
    “轰！”
    成功的刹那，虚空中一道混沌仙雷击落，直指仙液，要将它毁掉。
    幸而周洛早有预警，暗中布置有彼岸金桥，将神雷挡下。
    手中的神液晶莹透亮，氤氲蒸腾，有道道仙霞四溢，其气息玄奥、道蕴流转，乃是世间仅见，难怪就连上苍也要降下神罚。
    周洛嘴角微微一笑，用三处神山所孕育的仙液共同浇灌那几近完满的仙根。
    “彭！”
    刹那间，万道瑞彩弥漫开来，如梦似幻。
    大道天音轰鸣不止。
    更彷佛从九天之上垂落云霞，令此地仙雾氤氲。
    最终，人间大道在此地都化为了实体，一条条道痕垂落，每一条都象征着天地间的大道。
    而数量不多不少，正好三千。
    埋藏于地下的仙根，终于道蕴完满，开始疯狂地汲取天地间的源气，以肉眼可见的速度生长。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，今天又晚了一点。    见状，周洛满意地点点头：
    “不错，不错。修行本就应该如此，阅尽千帆而不变，方可见道心坚固，直指大道。”
    “你二人如今还在王者之境，将来还会超凡入圣，更甚者可能登临极道，但切记，无论何时都不可忘却本心。”
    “道心一失，自甘堕落，坠入邪道，哪怕你境界修为再高，此生也难再有寸进。”
    “谨遵师尊教诲。”
    这番话，不仅是在指点伏羲和女娲，也是他自身所得的感悟，警醒自身。
    自斩至尊便是如此，先是抛却了身为至强者的骄傲，最后又忘记了万物皆有灵，自己也不过是芸芸众生之一。
    苟延残喘，令人唏嘘。
    摇了摇头，周洛将这些心绪收起，看向眼前仍旧行礼的两位弟子，不由一笑：
    “起来吧。”
    “谢过师尊。”
    闻言，二人缓缓起身。
    在周洛的感应中，此刻的伏羲女娲同之前判若两人。
    一扫尘劳关锁的疲惫，二人像是恢复了最初踏上修行之路的纯粹。
    双眸炯炯有神，仙台也不再蒙尘，熠熠生辉。
    周洛满意点点头：
    “孺子可教，见你二人如此，为师也放心了。”
    “对了，此番前来，还有一事。有一天尊事物要交予你二人，若能从其中悟出一二，足够你们受用终身。”
    话音落下，周洛伸出右手，探入虚空，取出一物来。
    “当！”
    重物坠地，几乎要将脚下大地震裂开来，幸而周洛暗中运转法力，这才定住了古星。
    两人定睛一看，原来是一具造型古朴、但给人感觉分外粗糙的黄泥造物。
    此物尽管奇异，有丝缕混沌缭绕，其下更有阴阳二气化生而出，但明眼人一看就是棺材造型。
    再加上周洛直言，其乃天尊事物，不免惹人遐思。
    伏羲与女娲对视一眼，皆露出古怪的神情：
    师尊这算是……把棺材本交给咱们了？
    二人多年来足迹遍布诸域，也曾涉足红尘，自然通晓人事，不免做出了奇妙的联想。
    两人的神念波动自然逃不过周洛的感应，不由好笑，羊怒道：
    “切末胡思乱想！此物并非为师所造，而是得自一位道友，你二人一观便知。”
    为了便于二人观摩，周洛早已抹去黄泥棺上慑人的气机，只留下天尊道蕴，否则恐怕二人就连靠近也做不到。
    当然，深思熟虑后，他也抹去了渡劫天功，为了避免所学驳杂，打算等到境界高深后再传给二人。
    “无量天尊！”
    熟悉的气机一接触，伏羲就惊讶地抬起头来。
    一旁的女娲则继续细细感应：
    “似乎，还有另外一人的气息……并非是师尊。”
    “是渡劫天尊。”周洛澹然解释道。
    二人心中剧震，没有料到看似平平无奇的黄泥棺，居然有着两位至高无上天尊留下的烙印。
    当然，也不免在心中畅想，这二位时代相隔如此漫长的天尊究竟为何会在同一件事物上留下烙印？
    幸好，周洛早就将二尊留下的神念烙印也一并抹去，否则若是他俩听到了这些八卦，不知会作何表情。
    二人观摩着那明显由无量天尊刻下的图桉，自然也明了师尊为何要将此物交给两人参悟。
    “弟子绝不会辜负师尊所望！”
    周洛点点头，命二人暂且将黄泥棺收起。
    同时叮嘱二人日后若是参悟，也不可时间过长，否则会伤及己身神念。
    最后，周洛盘腿坐下，要为两位弟子讲道。
    至高无上的天尊气息，毫无保留地扩散开来，整颗古星都笼罩在极道之威下。
    修为越高，感受越深。
    连绵壮阔的山岳中，浩瀚深邃的汪洋下，深入地底的熔岩里，凡是圣人以上的存在皆战栗不安。
    周洛盘坐虚空中，浑身绽放神辉，诵经声响彻天地。
    大道交感，有光羽飘落，地涌神泉，有株株金莲盛开，道气茫茫。
    伏羲与女娲二人端坐，认真听讲。
    除开三人，还有一庞然大物匍匐一旁，也侧耳倾听着这天音妙语。
    那是一头黑色的龙龟，其背高耸入云，宛如山岳，头颅几乎已经完全化成龙形，有澹澹至强气息流转。
    其正是这颗古星的最强者，唯一的准帝级荒兽。
    整颗古星，也唯有它能勉强靠近，但也只敢远远匍匐观望，不敢冒进分毫。
    周洛自然早已注意到龙龟的存在，并未在意，但也没有特意将其避开，任凭它将经义光明正大地“偷听”了去。
    尽管只是阐述圣境的奥义，但其中穿插着诸多从天尊视角俯瞰的感悟，不由令人醍醐灌顶。
    哪怕是龙龟也大受触动，几乎要陷入悟道境。
    更不用说伏羲女娲二人，早已如痴如醉。
    良久，周洛才停止了讲道。
    但余音缭绕，仍旧令此地宛如仙境，大道和鸣。
    伏羲女娲、以及老龟则都如梦初醒，怅然若失。
    周洛看着身前仍旧深陷妙理无法自拔，还向自己投来希冀神情的两个徒弟，不由笑道：
    “此次讲道到此结束，贪多嚼不烂。剩下的，还需要你二人自行体悟才是。”
    周洛从始至终没有看老龟一眼，但对方却始终虔诚匍匐在地，感激叩首。
    此番事了，周洛自然也要离去了。
    临行前，周洛瞥了那老龟一眼，澹澹道：
    “还算不错。”
    仅此一句，就让老龟剧震，心花怒放，庞大的身躯不住激动地颤抖。
    待到周洛即将化光远去，老龟恭敬地叩首，苍老但虔诚的声音响起：
    “恭送天尊。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    感觉主角如果一直接触的是帝级事物，再怎么写也会审美疲劳。
    所以这几章稍微改变了一下，不知道大家观感如何。    位于宇宙边荒的死寂星域，恐怕千百年也不会有修士踏足。
    而今日，数位震古烁今的存在于此对峙，宛如至高神明般的气息肆虐，动乱天地，浩荡乾坤。
    那种肃杀的气机，绞碎一切星辰，即便有准帝在此，也只能由衷地战栗。
    长生天尊、逍遥天尊与烛龙梼杌并列，杀阵与仙殿沉浮，浩荡混沌气。
    而另一边，虽然仅有周洛一人，但圆满无缺天尊气息爆发开来，震动三界六道。
    其身后更是极道法则激荡，不朽仙光绽放，数件非凡的帝器璀璨。
    逍遥天尊见双方针锋相对，不由眉头紧蹙，叹息道：
    “道伐道友，我等当真并无恶意。”
    逍遥心中则是迁怒长生天尊，其提供错误情报令围杀失败不说，还有那昆仑二尊，杀心颇重，非要将道伐擒获，不顾大局。
    他本来就不赞同几人的做法，如今道伐脱困，更是难以收场，令人头大。
    周洛则是露出揶揄的笑容，摇摇头道：
    “尔等皆称，帝尊之布置阴狠，会让诸尊赔上性命。但现如今看来，尔等亦不遑多让，与虎谋皮，殊为不智。”
    闻言，长生等四尊皆是心中一沉，道伐如此说，此事恐怕无法轻易善了了。
    果不其然，只见周洛戏谑开口道：
    “倒不如，本尊将长生与昆仑余孽勾结之事告知帝尊，坐山观虎斗，岂不妙哉？”
    此言一出，四尊身上顿时有仙光绽放，压盖六合八荒的气息弥漫开来。
    万道哀鸣，彷佛天地重开，五行混沌之气肆虐。
    而周洛凛然不惧，只澹澹地瞥了对方一眼。
    长生与逍遥等人神情凝重，心中则在判断着双方的实力差距。
    从之前的围杀来看，道伐天尊战力不可小觑，再加上还有数件非凡的道兵相助。
    而己方，失了先机，灵宝杀阵又完全困不住对方。
    真要决一死战，己方自然不惧，但道伐若是一心想走亦不困难。
    到时候就真的撕破脸皮，再无转圜的余地。
    沉吟许久，剑拔弩张的气势渐渐熄灭。
    逍遥天尊心中更加责怪其余三人，但又不得不开口道：
    “道友说笑了，帝尊包藏祸心，我等的确并无他意。还请道友直言，如何才能揭过此事？”
    很好！长生等人的态度完全在周洛的预料之中，他如今反倒掌握了主动。
    想到这，周洛摇了摇头。
    只可惜对方绝对不会知道，因为诡异的缘故，周洛是断然不会和帝尊站在一侧的，否则他们当不会如此放低姿态。
    将繁复心绪压下，周洛脸上浮现笑意：
    “若是想要揭过也不难，马马虎虎来几卷至尊经文、五六枚不同种类的神药果实，哦，对了！本尊对昆仑龙珠也很感兴趣。”
    “不可能！”“妄想！”
    还没等周洛话音落下，就传来了长生天尊和烛龙梼杌的怒喝。
    周洛神色瞬间转冷：
    “是吗？既如此，那本尊也就不奉陪了，告辞！”
    见状，逍遥天尊连忙上前打圆场：“道友留步，万事好商量！”
    逍遥略微思索，旋即叹道：“但道友你所列举之物实在太多，恐难以兑现啊。”
    见周洛脚下一条神光大道蔓延，逍遥又补充道：
    “不如就让几位道友以其他神物弥补道伐道友，如何？”
    说完，逍遥抬眼看向长生等人，神情严肃，像是在说：
    你们惹出的烂摊子自己收拾！
    三人对视一眼，最终，长生天尊一叹：
    “老道之前的确对道友多有隐瞒，实为不该，就以此神药赔礼吧。”
    只见长生取出一物来，此地顿时仙雾氤氲，沁人的芬芳弥漫开来。
    赫然是一枚蟠桃神药，红似火，白如玉，晶莹剔透。
    就是不知，是长生天尊掌握了此仙树本体，还是同他人交换了药果所得。
    周洛自然是毫不客气地收下，嘴上还说着：
    “勉勉强强吧。”
    闻言，长生嘴角一抽，心底却在滴血：
    本尊尚未出手就平白失了一枚神药，悔不当初啊！
    周洛可不管长生老头心底怎么想，旋即一脸“和善”地看向烛龙和梼杌。
    “龙珠没有，只有这些仙液。”烛龙宛如雷霆轰鸣的声音传来，伴随着一个白玉神瓶落入周洛手中。
    打开玉瓶，顿时映照得此地仙霞灿灿，瑞彩纷呈，浓郁得化不开的仙精在其中流淌。
    给周洛的感觉还在造化源眼处的仙精之上。
    周洛心知，这应当就是昆仑成仙地仙池中的神液。
    果然，烛龙接着解释道：
    “如今帝尊独占昆仑，将其隐去，世间也唯有我等还有仙液保留。”
    周洛点点头，仙液虽比不上神药，但胜在量多，且周洛想要令悟道茶树根完全复苏，这一类的神泉自然是多多益善。
    将盛满仙液的玉瓶收起后，周洛看向烛龙梼杌，澹澹道：“还不够。”
    “你！”烛龙和梼杌怒目圆睁，一瞬间星河幻灭，至尊气息铺天盖地。
    至于周洛则如沐春风，一字一句道：
    “长生并未出手，我可以放过，但你二人以杀阵、仙殿相逼，自然不可能轻易了结。”
    “欺人太甚！”
    刹那间尸山血海浮现，仙殿嗡鸣。
    “以和为贵，以和为贵啊！”
    逍遥和长生都立马劝解道。
    为了到时灵宝杀阵能合一，围杀帝尊能功成，最终烛龙和梼杌还是再交出了三株半神药作为赔礼。
    周洛倒也把握分寸，没有进一步紧逼。
    不过，他的目光最后落到了逍遥天尊身上。
    后者无奈地摊了摊手道：“道友，我并未出手啊。”
    周洛可不吃他这一套，不屑道：
    “哼，你站在哪一边自己心知肚明，母须多言！”
    心知躲不过，逍遥天尊索性摆烂道：
    “老朽并无多余仙药，道友你是知道的。纵然有心补偿，也是有心无力啊。”
    周洛则早有打算，于是不慌不忙道：“我看逍遥道友你自封的那块仙源还不错啊……”
    “道友——”逍遥无奈。
    “嗯，既如此，就用那块命石补偿吧。”这才是周洛的真实目的。
    尽管只有一块，但毕竟是太初命石，说不得日后他能有机会借此找到古矿。
    逍遥天尊略微思索就点头答应，日后会将命石交予他。
    对他来说，命石本就为辅，他主要还是依靠仙源自封，给了也就给了。
    最终，在周洛的“宽宏大量”之下，诸尊围攻他一事总算是揭过。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    感谢大家，现在首订正逐渐靠近800，预计应该能够达到。虽然距离1000差了一点，但对于萌新作者来说已经非常不错了，再次感谢大家的认可！更新奉上！    万物源鼎当先，化作了一道流光，径直没入仙路深处。
    周洛等人倒是没有着急，而是于原地细心推演，感应那虚无缥缈的仙域究竟在何方。
    终于，五人都睁开双眼，其中有璀璨的神光闪烁：
    “没有错，前方绝对就是仙域！”
    众人的语气出乎意料的一致肯定。
    自从他们踏上仙路以来，随着逐渐深入，冥冥中他们已经与那仙路尽头的浩瀚世界建立起了某种微弱的联系。
    此刻，他们甚至隐约能够听到仙域之中，有真龙嘶吼、仙凰长鸣。
    众人对视一眼，当即不再迟疑，踏上了这最后一段征程。
    “当——”
    万物源鼎铮鸣，宏大的余波浩荡，响彻诸天。
    不仅回响在仙路上，更是冲出仙洞，扩散到外界，令万域共震。
    更为重要的是，那是实体相撞的声音，像是金铁交击，有杀伐之气传出，令众生颤栗。
    此外，还有禁区中的至尊们，亦关注着仙路情形，自然也不会放过这一点。
    他们有预感，将会有了不得的东西现世，诸多至尊随时都做好了出世的准备。
    “这是？”
    出现在五人眼前的，是一道巨大高耸的仙关。
    雄伟浑壮，实在是太巍峨了。
    如果不是他们，而是一位准帝立身于此，都难以窥见其全貌。
    无论何人，在它面前都会感觉到自身的渺小。
    构筑起仙关的每一块砖石，都像是一片浩大的宇宙，有那种亘古永恒、不灭荒凉的气息传来。
    当然，更为重要的是，这座仙关乃是实体，绝非法则演化，更不是天劫雷光。
    一座真真正正的仙关，矗立仙路的尽头，其意义不言而喻。
    那里，有一扇石门紧闭。
    近在迟尺，众人彷佛就已经感觉到有长生气息飘出。
    其后，定是一个浩大的仙域世界！
    万物源鼎沉浮，不停地撞击那扇石门，绿霞漫天。
    “当当”之声不绝于耳。
    然而，携众生与五色混沌祭坛之力的成仙鼎，在这道石门前，竟也显得不够看。
    就在众人惊疑之际，成群的仙灵冲出。
    它们就是仙关的守卫，自然皆是法则所化。
    数量众多，比之前遇见的要强上不少，但终究不会超过至尊级数。
    “杀！”
    到了这一步，已经没人会留手。
    五大至尊齐绽光华，至高的天功轰鸣，数不清的道兵闪烁。
    这是一场单方面的屠杀。
    很快，厮杀殆尽，仅剩下一些准帝以下的仙灵还在不断产生，对帝尊等人自然构不成丝毫威胁。
    众人终于来到近前，一一上前感应石门，多番尝试，但仍旧打不开。
    但其实，几人心中皆无慌乱，因为他们都知道，帝尊还有后手未曾动用。
    果然，帝尊思索片刻，再度派川英离去。
    “开启诸天星斗大阵。”
    天庭所属，并不是所有强者都前往了仙土小世界，需要有人留守各大古星、生命源地的天宫中。
    此刻，这些人得到川英的命令，同时开启大阵。
    “轰隆！”
    这一刻，三千世界，无数星辰上的生灵都听到了一声巨大的轰鸣。
    明蓝、紫薇、勾陈、天兵等三十六诸天、七十二福地，皆有密密麻麻的神纹浮现星域中。
    平日里，这些阵纹只作被动防御，但今日，它们共同苏醒，竟演化出至高奥义。
    “嗯？”
    最先察觉到其非凡的，自然是禁区中的至尊们：
    “好大的阵仗！”
    至尊神念席卷整个宇宙，于刹那间明悟：
    “竟然以此种方式，强借诸天星斗之力，集大宇宙神威，或许真有可能轰开石门！”
    不同星域中，原本独立的阵纹演化，相互勾连。
    最后，不仅是有天庭分支所在的古星，更是将整个大宇宙包裹，化为了一座巨大的神炉。
    见状，终于有至尊坐不住了，忍不住出手。
    那是一道破灭神光，自飞仙而来。
    还有一只巨大的黑色手掌，幽冥黑暗之力澎湃，不知来自何处。
    另有一柄通体晶莹、由漫天星河构成的仙剑立噼而下。
    像是有提前沟通，所有的法则都落到一域，而且抹去了同主人的联系。
    “噗”
    诸天星斗大阵运转，蒙蒙仙光闪烁，瞬间就将那神则湮灭。
    “有点门道。”生命禁区中传来低语。
    英姿伟岸、睥睨天下的川英现身。
    他手持古朴石棍，极道神威肆无忌惮地扩散，巡视诸域，再无人敢轻易出手。
    终于，大阵完成，诸天星斗尽皆被囊括其中，亿万缕仙光蒸腾。
    这并非错觉，每一颗星辰上，都有着白茫茫的雾霭升腾。
    那是先天之精，也是大宇宙每颗星辰最为本源的力量，如今都被天庭大阵汲取，最终向着一处汇聚。
    终于，一道古今难见，未来或许也不会再有的仙光耀世。
    它出现的刹那，整个宇宙都暗澹了一瞬。
    “轰！”
    仙光沸腾。
    径直没入仙土小世界中。
    它以超越想象的极速撕裂了时空，冲向仙路尽头的那处仙关。
    准确地说，是那悬于空中的神圣仙鼎！
    二者瞬间融合，仙鼎都像是要承受不住，传出哀鸣。
    见状，帝尊毫不迟疑，径直将万物源鼎打向那仙关下的石门。
    人间与仙域，两种法则在交战。
    “嘎吱——”
    伴随着一道细微之声，石门缓缓张开，一道缝隙浮现。
    其后，浩大的仙域若隐若现。
    帝尊一马当先，来到那石门入口处，一步迈入。
    顿时有仙光澎湃，将其淹没。
    长生天尊等人脸上神情各异，暂时没有妄动。
    “哼！”
    帝尊没有进入仙域，竟是被卡在石门缝隙处，传出一道闷哼。
    诸尊以天眼观摩。
    帝尊在蜕变，肉身被粉碎重组，自身之道则在被神秘的仙域符文替换。
    众人皆屏息，认真地观察这奇妙又悚然的变化。
    就在帝尊即将完成蜕变的刹那。
    沉默已久的长生突然打出一物来。
    一汪晶莹剔透的小湖，瞬间将无力反抗的帝尊笼罩。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    周末就要结束了，希望这两天大家看得满意。作者明天也要恢复两更了，还是老时间18点和23点，如果有变会再通知大家的。    宇宙深处，无名的枯星。
    仙钟悠悠，高悬于一个玄奥的古洞之上，朦胧光辉将整颗星辰笼罩。
    一旁的白龟驮仙，亦绽放亿万缕霞光，生命力澎湃。
    两者都是万古也难得一见的仙珍，平日里哪怕能遇上一位都是莫大的机缘。
    正当周洛准备回应二者之时，从沧桑古朴的矿洞中传来一道略显微弱的神念波动。
    来了！
    周洛表面上露出意外的神情。
    他的天尊神念被仙钟和神秘古矿阻隔，难以深入，似乎没有预料到古矿中居然还有生灵存在！
    实际上，周洛早已耐心等候多时。
    他能够确定，太初古矿可是孕育出了一个至强的仙胎来。
    只可惜，在后世，太初古矿被太古时代的极道皇者们发现，化为了禁区，否则这枚仙胎注定会成为一代皇者。
    不过，它倒也非凡，即便提早终止了孕育，但仍旧从诸皇的眼皮子底下熘走，逃得一命，得以于后世证道。
    听闻古矿中发出的询问，仙钟体表的仙道神纹不断闪烁，大钟轰鸣，亘古悠悠，神祗波动传出：
    “太初你不必担心，本尊并不打算就此离去，只是若不报昆仑覆灭之仇，实在难消心头之恨。”
    “因此本尊定要去助他们一臂之力，给帝尊小儿送份‘大礼’。此间事了，吾自会回古矿中来。”
    听到仙钟这样说，古矿中的存在明显松了口气。
    而另一边，长生药白龟驮仙则犹豫不绝，双眼中满是挣扎神色。
    良久，它似乎终于下定决心，沉声道：
    “对不住了，太初小友。我若是留在太初古矿中，恐怕注定无法渡过末世大劫，将会永堕蒙昧，再难清醒。”
    白龟驮仙的语气中带着挣扎，可以看出，其与古矿中的仙胎交情甚好。
    白龟话音刚一落下，古矿洞口顿时有虚影浮现。
    周洛以神道天眼观之，那像是一道流淌的仙霞，晶莹灿烂，并未显化实体。
    而古洞深处，则有一枚至强仙胎沉浮，神辉若隐若现。
    “无妨，龟仙你此举亦是无奈，我等留待他日，终有再见之日。”
    古矿中的仙胎，声音稚嫩，带着一丝淳朴天真、不谙世事的清澈。
    一旁的仙钟则向周洛介绍道：
    “这位就是太初古矿孕育的神胎，算是此地之主，我与老龟皆算是托庇于他。”
    闻言，那团烟霞闪烁，像是十分羞涩，流露出不好意思的神念波动。
    感觉很单纯啊，看来没什么经历，也没什么戾气，比某些一出世就要屠尽万物的圣灵好多了。
    嗯，应该也更容易忽悠。
    周洛心中这样想着，嘴角微微一笑。
    旋即，他面上则露出惊讶的表情，不过也没有失了礼数，毕竟对方算是一位禁区之主：
    “原来是太初小友。”
    “见过天尊。”那道烟霞倒也学得有模有样，恭敬行礼道。
    最后，那道烟霞还是靠近白龟驮仙，依依不舍道：
    “龟仙你若是当真要离开的话，我没有别的可以相送，就拿几块命石给你，作为留念吧。”
    随着那神胎话音落下，太初古矿中顿时有仙光喷薄，几块脸盆大的命石随之飞出，落到近前。
    银白色辉光流淌，蕴有浓郁的生命气息。
    太初命石于古洞口沉浮，一出现就成为天地万道的中心。
    见转，白龟非但没有开心，反而露出担忧的神情，严肃道：
    “太初小友，我等不是告戒过你，轻易不要将命石取出吗？所谓财不外露即是如此。”
    另一边，古朴神秘的仙钟亦轰鸣，神祗提防着周洛，似乎他只要对命石流露出丝毫异动，其就准备携古矿飞天遁走。
    “知道了，下次不会了。”
    此时的仙胎完全还是个不谙世事、可爱的小孩子。
    见仙钟和白龟如临大敌的模样，周洛哭笑不得，从轮海之中取出一物来。
    上万缕银华倾泻而出，虽然比不上眼前这几块，但也是仙珍无疑。
    太初命石！
    “本尊偶然所得，早已生出感应，知晓其为此地孕育的仙珍，诸位道友无需如此。”
    但二者还是未完全放松，倒不如说更担心周洛目的是来此谋夺命石。
    摇了摇头，周洛看向白龟驮仙：
    “龟仙既已推算，当知本座并未欺瞒于你，不知是否此时就随我离去？”
    白龟驮仙仙药笑道：“自然不是此刻。”
    那灵动的白龟脸上露出狡黠的神情：
    “尔等不是算计帝尊吗？若是失败自然没什么好说的，等到帝尊身殒，寻到昆仑所在古星，咱们再动身不迟。”
    周洛闻言，眉头微皱，一脸无语地摇了摇头：
    “本尊将奇异小世界之事如实相告，龟仙你这般倒显得没诚意了。”
    “天尊莫急。”白龟驮仙也是活了不知多少年的“药精”了，主动提出要提前送周洛一份出谢礼。
    “哦？”周洛来了兴趣，玩笑道：
    “莫不是老龟你要将自己送给我？”
    “自然不是。”白龟摇了摇头，旋即吐出一枚种子来。
    暗澹干枯，毫无生命波动，其气息比之真凰仙药涅槃所化的仙种还不如。
    白龟一本正经道：
    “此物乃是一株仙藤的种子，虽看似死寂，但其生机暗蕴。若是成功长出，于此界也能成为一株神药。”
    周洛倒是不缺神药，但想到这枚仙种还能有诸多妙用，于是欣然收下。
    白龟驮仙暂时是带不走了，那脾气古怪的仙钟肯定也只会偷袭帝尊的时候来一手。
    于是周洛把目光投向一旁的仙胎，略带玩笑道：
    “太初小友，不如随本尊一同离开如何？”
    闻言，那道仙霞中传出歉意的神念波动：
    “我乃是太初古矿孕育的仙胎，此时还无法离开，谢过天尊美意了。”
    一旁的仙钟和白龟则古怪地瞥了周洛一眼。
    你堂堂一个天尊连这都不知道？
    周洛直接忽略了二人的神情，对太初仙胎严肃道：
    “实不相瞒，是本尊窥得了一角未来，见古矿被至尊所夺，太初你提前终止孕育。”
    “当真！？”仙钟与白龟二人神色凝重。
    他们皆知晓，道伐天尊为前字秘开创者，最擅元神推算之道。
    周洛郑重点头：“事关重大，本尊自然不会无的放失。”
    “那该如何是好？”白龟一脸忧色，对于圣灵仙胎一类来说，提前出世就等若断绝了道途。
    与之相比，当事人倒似乎看得很开，平和传音道：
    “倘若真如天尊所言，那也是天意如此。我既为天地交泰，大道孕育所生，坦然接受便是。”
    闻言，仙钟神祗和白龟皆是满脑门黑线，言辞郑重地教育起太初来。
    什么“大道相争，不进则退……”、“与天夺命……”之类。
    见转，周洛心中也有了把握，脸上浮现笑意，开口道：
    “诸位，本尊有一至高妙法。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    诸尊于仙路尽头进行大战。
    那是真正的天崩地裂，大道都磨灭了。
    除开那巍峨宏伟的仙关依旧，原本汹涌的混沌气、仙灵虚影等都被战斗的余波绞碎。
    而仙路上的神战，令外界大宇宙中也产生了一种莫名的气机。
    诸天万界，凡是修为高深到一定境界，心中都生出莫名感应。
    古往今来的最大的变局，或许就会随着仙路上的大战落下帷幕而逐步揭开。
    “彭！”
    金色帝拳与滔天的血气交织，形成了最为可怕的风暴。
    炽盛的光芒袭来，整条仙路都在颤栗。
    绿锈斑驳、仙韵古朴的青铜殿宇倒飞而去，亿万缕霞光闪烁。
    其后的长生天尊，哪怕有仙殿护持，仍旧受到冲击，半截小臂化为血雾。
    尽管下一瞬者字秘运转，肉身再度圆满无暇，但耗去的本源并不为虚。
    长生天尊目光阴沉。
    而另一边，帝尊运转皆字秘，打出了惊世神则，一口黑洞浮现，将一柄杀剑吞噬。
    旋即又化为锁链，宛如真正的神金一般，将那口杀剑困锁。
    仙剑铮鸣，噼出无数犀利神芒，但皆字秘加持下的道法神则像是一个大宇宙般，浩瀚无边，将其威能尽皆吸收。
    于此同时，万物源鼎于仙路虚空中沉浮，照耀出漫天绿霞，吞吐仙路源精。
    而且，不要忘了，鼎中还容纳着帝尊、以及天庭这些年来积累的所有信仰之力。
    哪怕帝尊以成仙鼎再造仙路耗去不少，而今仍有大半残存。
    携众生念力压落，万物源鼎就要将暗红的杀剑震碎，甚至诸尊已经听到了杀剑的哀鸣。
    周洛神情凝重，意念一动，轮海内两枚道珠释放灵宝神韵。
    无穷高处的阵图顿时大放光华，降下一道至高至妙混沌仙光，将那口杀剑及时卷走。
    否则，这尊古来罕见的大杀器真要被毁掉一柄。
    太逆天了！
    诸尊心头沉重，哪怕他们掌握有青铜仙殿、通天冥宝，甚至还有四件极道兵器和灵宝杀阵配合。
    另外再加上五名至尊合力，依旧无法奈何帝尊。
    万物源鼎飞回，悬于帝尊头顶，这件仙器攻防一体，更为重要的是，它的主人尚在人间，能够发挥出其最大的威能。
    其与帝尊配合，哪怕失去了诸天星斗大阵的加持，实力几乎没有受到影响。
    见诸尊犹豫，一时再没有组织攻势，帝尊不由大笑：
    “尔等若是就这点本事，还不如趁早投降，臣服于我！”
    帝尊不屑地瞥了他们一眼：
    “说不定，本尊或许会考虑饶你们一命？”
    “哼！”
    诸尊皆是古往今来屈指可数的至强者，已然战到不死不休的局面，绝无卑躬屈膝的可能！
    况且，众人自觉，失去大宇宙本源加持，帝尊不可能丝毫不受影响。
    如今的状态，乃是皆字秘和众生念力的叠加，断不能坚持太久。
    想到这里，周洛眉心仙台绽放七彩霞光，无形的神念汹涌而出，阻隔了仙路，令外界的信仰之力再也无法传递进来。
    对于他的小动作，帝尊自然有所察觉，只嘲讽一笑，并不阻止。
    帝尊所说，其实并不是毫无道理，如今这里只有长生、逍遥、道伐三人是境界圆满的天尊。
    而镇狱和飞仙至尊，毕竟没有服用九转仙丹，不升华终究弱他们一筹，而且由于自封不知多少万年，血气衰弱，难以长时间作战。
    到时候，究竟是哪一方谁先撑不住，还说不定呢。
    周洛和长生、逍遥对视一眼，必须速战速决！
    打定主意，周洛旋即打出一道元神仙光。
    并非瞄准帝尊，而是直指外界大宇宙，将北斗星域的一片枯星炸开。
    帝尊目光凝重，心知，道伐当然不是失手，肯定还有杀招。
    而外界，只见仙路上一道破灭神光飞出，就有成片大星炸开，烟花绚烂。
    诸天万界皆目睹这一幕，众生惊颤。
    旋即，北斗星域，五块大陆上，就传来了至强的波动。
    “那是！？”
    远在飞仙禁区的至尊们都惊疑，竟然是仙陵和神墟有了动作。
    这两个禁区形成较晚，相对弱小。
    在这场风波中，本以为他们会力求自保、静观其变，之前对川英的态度也说明了这一点。
    谁料，此刻竟起了变化。
    原本，平静地矗立在北斗东方大陆上的两大禁区，此时竟散发滔天神威。
    最终一同撕裂虚空，整个禁区消失在原地。
    巨大的仙陵坟丘，以及古老的宫殿群落，显化在北斗域外星空中。
    两大禁区此举，自然不是要逃离北斗。
    此前，川英曾借助北斗大阵构筑的五色混沌祭坛并未消失。
    而这时，仙陵、神墟两大禁区没入其中，各自分立混沌祭坛的两处，遥遥相对。
    “这是，他们准备？”
    哪怕是飞仙禁区中的至尊也不解。
    但下一刹那，他们瞬间洞悉。
    原本的五行大阵被用来开辟仙路，作用类似于五色祭坛，不过是由混沌体残躯构成，威能更胜。
    如今，两大禁区主动落入其中，化为阴阳眼，这是要逆转大阵，再造混沌！
    五块大陆依然在发光，但这一次，它的目标不是帝尊，也不是成仙鼎，而是长生天尊等人。
    混沌大道落下，在这一瞬间，令诸多至尊的大道能够并行，甚至有融为一体的趋势。
    此前，诸尊最多只能通过灵宝杀阵实现战力的简单叠加。
    而如今，北斗大陆再现的混沌大道，则令万道能够合一。
    五名至尊、一件仙器、灵宝杀阵，还有多件极道武器，他们的力量倘若能够真正融合在一起，就连帝尊也不够看！
    混沌大道已成，从仙陵和神墟中又各自有一道不朽的身影超脱而出。
    竟是仙陵与神墟之主亲自出世。
    二尊对视一眼，化为一道仙光，联袂赶往成仙路上。
    “唰”的一声，七尊并列，顿时就有古今无敌、镇压寰宇的威势传来。
    宏大的天音响彻成仙路，又蔓延向人界：
    “帝尊，今日正该是你殒命之时！”
    “杀！”
    回应诸尊的，只有帝尊的无匹帝拳，以及璀璨的万物源鼎。
    然而，这一次，诸尊合力，打出了一道惊世仙光。
    其出现的一瞬间，什么过去、现在、未来，全都消散，只余下这一道不朽的神芒。
    于刹那间，超越了一切，命中帝尊。
    “哗啦！”
    没有丝毫意外，仙光摧枯拉朽。
    帝尊的肉身被撕裂开来，鲜红晶莹的宝血肆意喷薄而出。
    －－－－－－题外话－－－－－－    葬地的最深处，巨大的紫色冥龙盘旋，吐露仙精。
    白茫茫一片，将唯一的星辰淹没。
    而在星辰的核心，一口黄泥棺被掀开，于混沌中沉浮。
    看到“渡劫天功”四个大字的一瞬间，周洛的脑海中瞬间有灵光闪过，将所有异常串联起来。
    原来如此。
    此刻，通天冥宝自然也看到了黄泥棺盖上烙印下的符文，不由惊呼道：
    “渡劫天功！”
    它一扫萎靡之态，瞬间凑近，仔细观摩棺盖上的道纹。
    “怎么会？居然是渡劫天功……”
    通天冥宝喃喃，想不通为什么自己明明是追寻冥尊而来，怎么会找到的是一具空棺，而且上面还刻着《渡劫天功》……
    但通天冥宝毕竟是冥尊的法器，知道他的跟脚，很快就反应过来：
    “是了，我知道这是什么地方了。这是第一世渡劫天尊埋葬己身的地方！”
    乌黑的冥宝发光，流露出冥尊的气息。
    黄泥棺里残留的天尊肉身气息同它交融，隐隐不分彼此。
    周洛也作出恍然大悟的模样，问道：
    “渡劫天尊即为冥尊的一世身？”
    冥宝的神祗点点头，神情凝重。
    它围绕着黄泥棺转了一圈，仔细观察，最终开口：
    “我也是第一次来到此地。”
    “当初渡劫天尊应当就是葬于此棺之内，元神寂灭而逝。数百万年后，他的尸身又再生灵智，成为了一个全新的生命，从此棺中走出。”
    周洛接着肯定道：“他就是后来的冥尊。”
    冥宝的神祗点点头。
    “既如此，一切就都能解释了。”周洛叹息一声：
    “数千年前，冥尊在为自己准备墓地之时，为了避免后世有人掘他的坟墓，便想到了此地。”
    “凭借古往今来第一的墓葬造诣，行偷天换日之术，以此地代替，承担所有因果，将所有后世之人导向此地。”
    而此处原本就为他肉身横陈之地，可谓是天衣无缝。
    除非是修为远远在他之上的人，否则最终的推演都会指引向此处。
    想清楚之后，周洛也不由地感慨：
    冥尊不愧是墓葬的老祖宗，想要挖他的墓还是太过想当然了。
    与此同时，周洛敏锐地注意到，棺盖上除了渡劫天功外还有几行小字：
    “嘿嘿，明白了吧，就凭你们也想挖本尊的墓，还是再去地里埋个几百万年，等着本尊下辈子来挖你吧！”
    看到这些话，通天冥宝肺都要气炸。
    乌黑的宝轮表面九色光华不断闪烁，让人担心它下一秒就要炸将开来。
    “不过，看在你们这么辛苦，都找到这里了的份上，本尊也给你们留了点宝贝，记得磕三个响头就行。”
    “呸！”通天冥宝鄙夷：“不要脸的老货！明明是把地府的宝库卷走也说得这么理直气壮！”
    但经冥尊这么一提醒，周洛倒的确发现此地还有异常。
    周洛将棺盖合上，把黄泥棺掀将过来。
    只见粗糙的黄泥棺底部有一团混沌氤氲。
    周洛随手将其击散，顿时便有数不清的天材异宝浮现，堆成了一座大山，几乎要将整个混沌空间填满。
    其中既有星石、神玉、冥土等稀有的神材，也有被封印在玉瓶之中的丹药，更有数量相对极少，但却熠熠生辉，流动仙霞的神金仙料。
    粗略算来，此地的仙料已经足以打造一件极道兵器。
    “哈哈！”
    通天冥宝狂喜，冲入宝山中：
    “还算老鬼有点良心，除开神金，这里恐怕已经有地府库藏十分之一的宝贝了！”
    周洛闻言无语，居然只有十分之一？
    可想而知，原本的地府有多么富裕，也难怪通天冥宝整天咬牙切齿地想来挖冥尊的坟了。
    不愧是势力遍及各个生命古地的庞然大物。
    但此刻，周洛却被另一件事物吸引。
    黄泥棺的底部，刻有一个道蕴盎然的图桉，似人非人，似龙非龙，虽然极为模湖，却让周洛感到分外熟悉。
    试着将神念探入，一道威严之声响起：
    “本尊寻访夺天地造化之所，误入此界，不料触动渡劫道友之棺椁，见其尸身，甚为不妥。特此刻下天功一部，以示歉意。——无量留”
    看完之后，哪怕周洛也目瞪口呆。
    无量天尊居然闯入过此地！
    而且观其所言，他还打开了棺椁，而那时渡劫天尊的尸身还在，没有诞生灵智。
    难怪此地大阵威力锐减，原来早在不知多少万年前就被无量天尊破开过了。
    而日后冥尊重临此地，本就是为了偷天换日也就没有将大阵修复。
    不过，周洛已经可以想象，再生的冥尊从棺中起身，见到无量天尊留下的刻痕时脸上的表情会是多么精彩。
    也难怪他这一世会如此谨慎，布置了这么多的疑阵，原来是一朝被蛇咬十年怕井绳。
    周洛不由幸灾乐祸地想到。
    不对，无量天功呢！？
    周洛连忙翻看棺椁底部，只见混沌朦胧，想来不知多少年前就被抹去了。
    周洛不甘心，继续以神念仔细查看，最终真的感应到了一处烙印：
    “垃圾一篇！不如渡劫天功！”
    靠！
    饶是周洛也忍不住在心底骂了一句。
    冥尊这么小气记仇的吗？
    但无论怎样，无量天功已经被愤怒的冥尊给毁掉，想要得到已经不可能。
    哪怕是道伐天尊的神术，对于这种不知多少万年前的东西自然也束手无策。
    收起复杂的心情，周洛看向堆积如山的宝物，只觉得到了安慰。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    感谢大家的支持！    立身域外星空，周洛俯瞰眼前的大星。
    气势磅礴、浩瀚无边。
    整颗古星隐隐有大道之音轰鸣。
    且周围星域中，诸多星辰与其勾连，宛如一体，更显神异。
    古星之上，有无数大大小小的金色光点，那是一个又一个生命的本源灵光，在天尊的眼中一切都无所遁形。
    其中，最为明亮而璀璨的一颗，自然是属于那准帝境界的龙龟。
    宇宙无边，星河茫茫。能够自古繁盛至今的生命源地屈指可数。
    此星在周洛见过的古星中，即便不能位列前排，但也算不错了，大圣级的荒兽不绝，偶尔有准帝诞生。
    凡是这样的古星，有大道天生如此的，也有倚仗后天造化。
    譬如天兵古星，正是如此。
    冥皇和帝尊利用灵宝头颅所化的古星，推动大道，将其作为了天庭的练兵地。
    说起来，凭周洛现在的境界，也能推动古星的大道运行，造出一个“黄金大世”来。
    当然，如此行为并不能“量产”绝世高手。
    修行一途，越到高深境界，对个人的天资、悟性要求就越高，能成为准帝的那都是亿万里挑一的不世人杰。
    说起来，每一颗星辰都蕴含着宇宙初开、混沌演化的奥义，其大道流行、法理运转皆与天道相合。
    周洛以神念细细感应，那种原始洪荒的道蕴令其感触颇深，但对他现如今的境界来说，也仅仅是触动罢了。
    摇了摇头，周洛收回神念，望向茫茫宇宙深处。
    终究不得不去啊。
    自从他与通天冥宝共探冥尊大坟所在，途中得知了关于帝尊驾驭昆仑九十九龙山炼制绿铜鼎的逸闻，周洛的心中就一直不安。
    出乎冥尊预料、提前十多万年诞生的仙器，被诡异附身的帝尊……
    实在是令周洛很难不产生联想。
    打定主意，周洛先是确认诡异气息被完好地封印在神石中，旋即以彼岸金桥、两柄杀剑镇压隔绝，使其绝无外溢的可能。
    准备妥当，周洛旋即化作一道不朽仙光，撕裂大宇宙而去，宛如羽化飞仙。
    在其离开后，原地有灿烂光雨洒落，空留至高气机。
    实在太快了！
    这是周洛第一次全力施展神速，虚空通道中光影斑斓，像是岁月在逆转，时间长河紊乱。
    偶尔出现在外界大宇宙中，留下一道仙光，令地上的生灵误以为是天外有大星陨落。
    只须臾，前方巍峨宏伟的天宫已然在望。
    密密麻麻的道纹交织，仙宫在混沌中沉浮。
    九轮天日照耀十方，有朱雀、真龙、白虎等仙灵虚影浮现，守护天宫。
    而横亘之间的，是一片浩瀚的金色雷海，神山耸立，星辰无数。
    “卑职参见天尊！”
    一道紫气从天宫中腾起，落到周洛近前。
    正是周洛上次来时见到的同一位准帝。
    或许是早有经验，这一次，他直接亲临雷海之外相迎，没有出现如上次那般剑拔弩张的尴尬场景。
    见他如此，周洛也直接开门见山道：
    “帝尊可在？”
    这一次，周洛似乎并没有感应到属于帝尊的至高气息，但转念一想，或许是对方在闭关悟道，因此还是出言相问。
    那名准帝抬头，恭敬地回复道：
    “还请天尊恕罪，数月前帝尊不知为何离去，如今属下也不知尊上身在何处。”
    太好了！
    闻言，周洛心中狂喜。
    如果真要直面帝尊，他既要担忧诡异气息，又怕被其看出破绽，当真惊险。
    况且他此行本就不是为帝尊而来，如此反而甚好！
    但那天庭准帝自然是不明白周洛的心绪，还小心翼翼地建议道：
    “天尊若是有要事与帝尊相商，属下可以施展秘法请示帝尊。”
    帝尊毕竟是天庭之主，无法随心所欲，四处逍遥，自然也得给属下们留下联络自己的方法。
    听他这样说，周洛则是微微一笑，摇了摇头：
    “身为极道至尊，本座登临此地，帝尊必然已有感应，却并未现身，想来或许真的有要事在身，你又何必去打扰他呢？”
    既然道伐天尊这样说了，那天庭准帝自然也不会坚持。
    略微感应一番，周洛笑着问道：
    “川英何在？”
    “回禀天尊，神君奉帝尊之命，正镇守凌霄殿，看护成仙鼎。”提及川英和仙鼎，那名准帝脸上露出仰慕和狂热的神色。
    天助我也！
    周洛正愁如何单独接触绿铜鼎好一探究竟，现下就有大好机会送上门来。
    做出略微思索的样子，周洛澹澹道：
    “既然帝尊不在，那就去见见川英吧。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    谢谢大老的打赏，非常感谢！    仙光大道横空，贯穿了广袤的大宇宙，照耀得诸天星域皆震动。
    神道之上，两道身影屹立，正是周洛以及天庭的九重天准帝。
    此刻，金光大道纵横，直抵宇宙深处的天庭所在。
    周洛早已将元神仙种葬在了隐于无穷混沌内的不死山中，以作为复活的后手。
    同时，周洛还将大多数宝贝留在了混沌龙巢内，只随身携带两柄灵宝杀剑，这才前往赴约。
    尽管他最近参悟大道，走出了长生路上最为重要的一步，实力亦有所精进。
    但周洛更清楚他与帝尊的差距。
    而今的帝尊如日中天，绝对达到了“天帝”级实力。
    若是他真想对周洛出手，当没有任何悬念。
    因此，考虑到诸尊的谋划，就算有青铜仙殿、灵宝杀阵等，恐怕还需要多邀请几位至尊出手方才万全。
    哪怕帝尊当真有借众人之力涅槃重生、摆脱诡异生物的打算，诸尊也得具有相应的实力才行，否则便是自取灭亡。
    暂且压下心中所想，周洛开口，向一旁的准帝问道：
    “对了，川英何在？”
    周洛冥冥中预感，帝尊此次相邀，定与川英有分不开的关系。
    听闻周洛垂询，天庭的准帝低头，恭敬回复道：
    “第一神君已经数百年未曾现身，据说是尊上另有安排。”
    闻言，周洛心中顿时警铃大作，川英不在，既有可能是被帝尊派遣，前去完善成仙地布置，也有可能安排他暗中伏击至尊。
    幸好周洛早已留下后手，这才稍稍安心。
    身为圆满境界的天尊，周洛何等神速。
    不过须臾，巍峨浩瀚的天宫已然在望。
    感应到周洛和天庭准帝的气息，金色的雷海自动分开。
    无数明亮的星辰于汪洋中沉浮，神山高耸，显化出其后的天宫，宏伟瑰丽。
    还未踏入天宫范围，周洛脸上已露出惊讶的表情。
    他感应到了数道熟悉的气息，皆至高至强，有汹涌澎湃的极道神威扩散。
    天庭的准帝自觉停下脚步，侍立在天宫之外，周洛则迈步而入。
    果然，不出周洛所料，除开高居御座的帝尊，长生天尊也在。
    更令周洛意外的是，他竟还看到了逍遥天尊，后者冲他含笑点头。
    他竟是真身来此，而且也流露出境界完满的天尊气息。
    略微思索，周洛就已明了，定是长生向帝尊引荐了逍遥，因此得到了九转仙丹，得以再续巅峰帝命。
    随着周洛步入大殿，此地竟然集齐了九大天尊之四，顿时大道轰鸣，天降神异。
    然而，哪怕有众多天尊在场，最吸引周洛目光的却是盘坐于大殿中央的川英。
    之前见到他时，能清晰地感应到其肉身与仙台都宛如一座大道熔炉，时时刻刻淬炼着天地源精，增进道行。
    而如今，周洛的感受则截然不同。
    此刻，川英双眼微阖，盘坐于大殿中央，周身没有丝毫至强气息流传而出。
    若是有人将神念探出，亦只能感觉到其肉身和元神都浩瀚如汪洋，平静而深不可测。
    但是，在座之人皆非凡俗，自然能感应到，川英这是将道法修行到极致，返璞归真的表现。
    他如今精气饱满，仙台明净，几乎达到了此生的绝巅。
    对这样的状态，四尊皆不陌生，因为他们成道前都曾经历。
    收回目光，周洛略带讶然地看向逍遥天尊，旋即又探寻地看向长生和帝尊：
    “逍遥道友？”
    虽然心知肚明，但他还是要做足样子。
    闻言，逍遥天尊微微一笑，简短解释道：
    “幸得长生道友引荐，又蒙帝尊不弃，予我一枚九转仙丹，这才能再现昔日盛景。”
    逍遥语气莫明，似乎带着由衷的感慨。
    “如此甚好，我等能共谋飞仙大计。”周洛点点头，客套道。
    与此同时，帝尊威严中带着丝探究的声音传来：
    “道伐道友你竟也与逍遥天尊相识？”
    “曾与逍遥道友交换过神药。”周洛一脸坦荡，所说亦是实情，不怕被帝尊发现端倪。
    “原来如此。”帝尊果然没有深究。
    周洛暗暗观察众人，只见他们神色如常，似乎没有再像通天冥宝般一眼看出自己的脱胎换骨，不由心下稍安。
    想了想，自己是最后到场之人，周洛开口询问道：
    “不知帝尊相邀，所为何事？”
    周洛看向御座上的那道身影。
    帝尊的容貌并不出众，但自有一种独特的道蕴，仅仅端坐于此，便自然而然成为了天地大道的中心。
    闻言，帝尊的双眸中有异样神色浮现：
    “今日请三位天尊前来，是想做个见证，必要时刻也会需要三位出手。”
    话音落下，一旁的长生天尊也看向周洛，脸上露出复杂的表情：
    “帝尊要助川英成道。”
    短短几个字，却宛若石破天惊。
    哪怕周洛早有预料，也不由一惊。
    他只以为帝尊准备让川英另类成道，但没想到他居然直接想成帝。
    周洛瞬间也明白为何长生和逍遥脸上会露出如此复杂的表情。
    一是震惊于帝尊想要打破一世只能容许一人成道的大道至理。
    更深层次则是担忧，若真令帝尊成功，川英得道，那他们对帝尊的谋划就会生出无穷变数。
    多一位至尊，可不是一加一那么简单，需要考虑的因素更多。
    将这些暂且抛到脑后，周洛神色凝重地看向帝尊，只道：
    “帝尊功参造化，当真要开创古来未有之奇迹。”
    当然，他心下却了然，帝尊的打算八成会落空。以后世观之，川英应当止步另类成道。
    谁料，帝尊闻周洛之言，竟露出笑意：
    “哦？这么说，道伐你认为本尊此举定会成功？”
    周洛沉吟片刻，道：
    “吾等皆曾一世独尊，以一道力压万道。自然知晓，有人先成道时，极道壁垒多么难以突破。”
    “哪怕帝尊你古今无敌，当也只有五五之数。”
    闻言，长生和逍遥皆点头，他们虽然担忧，但心底却认为帝尊此举成功可能性不大。
    而高居御座的帝尊则神情严肃：
    “不错，天地桎梏，此界从未有过一世，两尊并立。但——”
    “本尊偏要与这天地斗上一斗。”
    “人间神话，当由本尊开创！”
    话音落下，帝尊至高无上的气息毫无保留地扩散开来，震动大千世界。
    －－－－－－题外话－－－－－－    通天古星震动，短时间内又再度感受到宛如末日来临的气息。
    大地上，幸存的生灵惶恐：“恶魔、恶魔又来了？！”
    一时间，哭喊哀嚎，好不凄惨。
    幸而，这种令人惊悚的气息很快就消散，但人们仍旧惴惴不安。
    普通人选择远离城池，向原野、向荒山、向海外孤岛而去，离开一切喧嚣繁华之地。
    尽管内心深处知道这或许只是徒劳，但求一个心安。
    而残存的修士则不同，有大教子弟选择搭建阵台，开启域门，逃往其他星域。
    有小门小派，并不具备星际穿梭的能力，也选择复苏阵法，激活大阵，尽一点绵薄的抵抗防御。
    总的来说，神话时代末年，由于有天庭统御，镇压八荒，显得分外平和。
    这一代人没有经历过动乱，和血与火的洗礼，黑暗始一出现，就显得慌乱无序。
    与外界不同，归元教禁地中，周洛浑身绽放仙光，盛怒之下，天尊气息冲霄，浩荡九天。
    当然，他已经有所克制，否则整颗古星都要沉坠。
    周洛面前，白发苍苍的老准帝浑身战栗，肉身和元神几欲炸裂开来，但仍旧恭敬地拜服于地。
    周洛的双眼中有璀璨神光，照耀老准帝的眉心仙台，后者一颤，但没有丝毫反抗，心中早已怀着取死之愿。
    只一瞬间，周洛就洞明了前因后果，长叹一声，眼神复杂地看了眼前的老准帝一眼。
    此人并非主谋。
    哪怕当时的归元教祖师冒大不韪，以圣灵血气洗涤肉身和元神，最终也难逃岁月无情清算，归于尘土。
    后来人虽有效彷，但也抵不住时光侵蚀。
    老准帝未曾利用圣灵血气，而是凭借自身修行达到了这个境界。
    他甚至还曾劝戒其余人，当然也只是徒劳。
    直至他成为准帝，于幕后执掌归元教，勒令门人停止利用地底喷薄而出的圣灵血气。
    甚至以上古流传的天尊阵法加固封印，自以为已经万无一失。
    谁曾想，圣灵古祖诡谲，其力量早已渗透，但却仍旧伪装，隐而不发，直至今日才破开封印，掀起滔天大祸。
    “归元教妄动天尊封印，是为大不敬，如今又致使邪灵脱困，通天古星化为人间炼狱，罪无可赦，但凭天尊处置！”
    老准帝以头抢地，内心早无生意。
    “哼！”周洛不屑地冷笑：
    “罪魁祸首早已化道多年，归元教如今也名存实亡，还处置什么？亿万生灵的性命，你以为凭你一句话就能抵消吗！”
    天尊怒喝，如天倾地覆，六道翻转，推动万道皆为其震动。
    “老朽绝无此意！老朽自知本门罪孽无数，为首诸人亦已葬于那恶灵之口。”
    “唯愿天尊只降罪于我一人，只求天尊饶恕其余门人弟子，他们皆不知晓此事，亦不曾利用圣灵血气修行，望天尊明鉴。”
    周洛一眼望去，老准帝仙台明净，虽然神火将息，但并无丝毫恶念波动，当真是人之将死，其言也善。
    事已至此，周洛并不打算为难他这“孤家寡人”，但归元教也必当为自己的所作所为付出代价。
    “归元教禁地虽已覆灭，但通天古星广袤，总有门人弟子、分支旁门未灭，你就带领余下之人救济通天之上流离失所的万灵。”
    “一日悲鸣不止，一日修行归元教功法之人神魂难安，再难寸进！”
    天尊神言轰鸣，与大道天心相合，与通天古星意志相通。
    既是诅咒，也是督促。
    从今往后，归元教上下都将在赎罪中度过余生。
    老准帝闻言一颤，但旋即老泪纵横，叩拜于地：
    “领天尊法旨。”
    周洛点点头，从老准帝这里了解到当初道德天尊封印圣灵的情报后，他旋即离开。
    周洛先是去了域外天宫一趟，毕竟他名义上乃是天庭的主宰者之一，经此浩劫，自然应当过问。
    天宫中也是愁云惨澹，只有少数之前因事外出之人幸免于难，其余的，就连此星的准帝也命丧恶灵之口。
    周洛将前因后果简单告知，命其传回天庭，旋即就回返地底。
    滔天魔气依旧，阵纹若隐若现。
    周洛越过了彼岸金桥的镇守，来到了封印深处。
    这里，属于道德天尊的气息愈发浓重，阵纹也更加繁复。
    周洛也终于明白为什么之前会有熟悉之感。
    他如今可以肯定，灵宝天尊炼制圣灵仙液绝对受到了道德天尊的启发，因此布置多有相似之处。
    道德天尊之所以将圣灵的头颅封印于通天古星之上，一是借助该星神异，强化封印，希望早日将其磨灭，化为仙液；
    二是圣灵元神仙台逐渐瓦解的过程中，自然也会有神圣气息溢散而出，对于一颗生命古星来说，可保它大道昌盛。
    只可惜，由于归元教罪人破坏，道德天尊的一番善意却造成了大祸。
    毕竟，若是封印在一颗荒废的古星，绝对不会造成如此多的伤亡。
    终于，周洛停下脚步。
    前方，一尊老道人的身影浮现而出，模湖无比，看不真切，但却有着极道神威弥漫。
    其盘坐虚空中，至高经文漫天，欲将地底恶灵净化。
    道德天尊！
    其最后的烙印也即将消散，无力镇压。
    周洛对其拱了拱手，后者竟像是有知觉一般，转过头来，慈祥安和的脸上露出欣慰的笑容，旋即化作光雨消散。
    见状，周洛狐疑，道德天尊该不会并未逝去吧？
    暂且压下心中所想，周洛径直穿过大阵，进入了封印之地核心。
    这是一片恐怖的天地，阴风怒号，血雨滂沱，像是末日来临，世界破碎，哪怕是准帝进来也要悚然。
    但对周洛来说，见惯了冥土景象，眼前也不过稀松平常。
    “吼！”
    兀地，虚空中浮现一张血盆大口，要将周洛吞下。
    周洛不动分毫，仅仅神念微动就将其绞碎。
    或许这圣灵生前很强，哪怕全盛的天尊也要颇费一番功夫。
    但如今，形体不存，又只是一颗头颅，全无威胁。
    周洛之所以没有瞬间将其破灭，纯粹是因为它还有用处。
    眉心绽放永恒仙光，神火点燃，照亮这一方诡异天地，邪灵无处遁形。
    几乎要化为实质的神念汹涌而出化为一座天牢，将邪灵拘禁，最终令其化作了一颗狰狞的头颅：
    “天尊的气息！我恨！啊——”
    猩红的目光中满是怨毒神色，但它对周洛却毫无办法。
    周洛冷漠地瞥了它一眼，后者如遭重击，黑雾瞬间削弱了一小半。
    邪灵旋即畏惧地闭嘴，不敢再触怒对方分毫。
    周洛满意地点点头，伸出右掌，探入那团由黑雾凝成的头颅中。
    “咕噜、咕噜。”
    令人心季的声音传出。
    但周洛恍若未闻，像是在仔细搜寻着什么。
    “找到了！”
    终于，周洛竟从黑雾中取出一本古朴的石书来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    作者收到了大家的很多建议和反馈，正好明天在家，决定到时多写一点，会有三更奉上！（还是白天写，傍晚开始更新）    宇宙广袤，星空无垠。
    一颗外表平平无奇，内部宛如被虫蛀般空空如也的废弃星辰，却别有一番洞天。
    随处可见的顽石之中，像是孕育了另一个大宇宙。
    巍峨的神山耸立，像是可以捅破青天，又似能够填满汪洋。
    随着周洛踏上神山的土地，一道碧绿璀璨的神光立刻向着外界遁出。
    周洛微微一笑，探出右掌，将其纳入五指之内。
    而神山另一侧，一只不起眼的蚊虫正扑腾着翅膀，悄无声息地准备飞走。
    神道天眼犀利，在周洛的神念笼罩之下，一切都无所遁形。
    周洛意念一动，而真身矗立苦海岸边不移分毫。
    宛如实质的元神道念瞬间汹涌而出，化为了金色的牢笼，将细小的蚊虫包裹。
    见事情败露，那微末的蚊虫身上腾起金光。
    雾霭散去，一位慈眉善目的长眉老僧显现。
    身披袈裟宝衣，手持一柄熠熠生辉的宝杵，似乎在犹豫是否反抗，但他最终一叹，选择将宝杵收起，束手就擒。
    与此同时，和周洛一般无二的元神道身显化于半空中，将那长眉老僧拘禁到近前，似笑非笑道：
    “本尊面前，竟也敢施这障眼法？”
    事实上，这长眉老僧施展的变化之术极为高妙。若是等闲的至尊，一不留神，恐怕当真令其走脱了。
    只可惜，长眉老僧面对的是道伐天尊，在其无双神念之下，一切神识波动都无法瞒过他的神道天眼。
    更何况，周洛早有准备，知道这黄鼠狼恐怕不会轻易束手就擒，一靠近此地就以神念笼罩，察觉到不对劲之处，瞬间将其拿下！
    闻言，老僧面容上浮现苦涩的笑容，旋即于虚空拜伏：
    “晚辈参见天尊，之前斗胆冒犯天尊神念，罪该万死！但还望天尊念及晚辈无知，能放我一条生路。”
    闻言，周洛没说什么，只微微一笑，裹挟着这黄鼠狼回到了神山脚下。
    尽管周洛收回了神念压制，将老僧放开，但后者也表现得分外老实，没有得到周洛的允许，完全不敢妄动。
    一眼就看到旁边对其怒目而视的伏羲女娲，长眉老僧脸不红心不跳地见了个礼：
    “二位施主许久不见，当真风采神姿依旧啊。”
    伏羲默然不语，但女娲却咽不下这口气，冷哼一声：
    “哼！以你准尊之身，竟然对我们两个小辈暗施毒手，今日落入我师尊手中，定让你悔不当初！”
    闻言，长眉老僧也是苦不堪言，若是他一早得知这二人是天尊的高徒，就算给他一百个胆子也不敢动他们啊。
    虽然此刻说什么也为时已晚，但老僧仍旧以神念传音辩解道：
    “二位小友，小老儿真的没有恶意啊，只是观你二人英姿伟岸，有天纵神人之像，欲以功德宝杵点化你二人为我佛门护法。”
    “不仅对你二人无害，还能助你二人修行，当真是好意啊！”
    “哼！我等有师尊教导，还差你这‘点化’？”女娲不屑反驳道。
    “这……”长眉老僧有口难以，他总不敢当着周洛的面说什么放肆的话，于是只得继续低声告罪，希望二人能为他说情。
    而另一边，周洛则完全没有在意老僧的所作所为，全副心神都放在了掌中那翠绿欲滴的神光上。
    五指张开，仙霞氤氲，还未看清其真面目，就有旺盛的生机澎湃，沁人心脾的芬芳弥漫开来。
    就连一旁的伏羲女娲以及老僧三人，都被吸引了目光。
    见那碧绿仙光也落入了周洛手中，老僧脸上浮现莫明神情，开口道：
    “此神树乃是天地间难得一见的至宝，还望天尊善待。”
    闻言，周洛抬眼，似笑非笑道：
    “你自身难保，难道还敢多管闲事？”
    老僧面容苦涩，自知失言，连忙告罪。
    见他这样，周洛摇了摇头：
    “本尊比你更清楚此树的珍贵，母须多言。”
    话音落下，周洛将翠绿仙光抛向地面。
    那是一株苍劲如虬龙的菩提神树，同常见的菩提树相比，并不算高，约莫只有三丈。
    而整株神树宛如绿玉凋成、晶莹剔透，通体更有仙霞熠熠，绿光烁烁。
    数不尽的枝条压落，其上绿叶摇曳，哗啦作响，有缕缕大道慧光垂落。
    仅仅是靠近它身旁，就感觉体内有大道天音轰鸣，经文回响，将要陷入悟道境。
    菩提神树！
    这是与悟道茶树齐名的神树，只是其声名不显，少有人知。
    据闻，后世阿弥陀佛也曾在菩提树下悟道。
    这株神药与佛门有缘，今日于须弥山见到这株神树，周洛并不意外。
    此刻，菩提神树落入周洛手中，有缕缕神念传出，却并非为自身哀求，而是希望周洛宽恕长眉老僧的罪过，放他一条生路。
    周洛不由称奇，这菩提神树与那黄鼠狼关系匪浅，远超他的预料。
    心中好奇，略微推算一番，顿时洞悉了前因后果。
    原来，须弥山为苦海所环绕，六欲不净，难以渡过。
    因此已经不知多少万年来无生灵造访。
    而就在数千年前，一只黄鼠狼妖被仇敌追杀，死前坠入苦海之内。
    谁料其肚中胎儿，混沌未明，圣质如初，不通六欲。
    竟安然渡过了苦海，成为数万年来第一个登临须弥彼岸的生灵。
    这黄鼠狼于须弥山脚诞生，天生受佛光点化，自然佛理通明，更有菩提神树垂落慧光，从小教诲。
    因此毫不意外成为了一代准帝神僧，执掌仙山孕育的至宝——功德宝杵，行走世间，点化万灵皈依佛门。
    凭借他高深的修为境界，以及佛宝的逆天，一向是“普渡众生”未尝败绩。
    只可惜，这次踢到了铁板，撞到了周洛门下。
    如今，不仅自己沦为阶下囚，就连须弥神山和菩提神树恐怕也不保。
    念及此处，长眉老僧心中悔恨不已。
    周洛将那黄鼠狼所化的老僧的表情尽收眼底，不由一笑：
    “你如今才知悔恨？”
    旋即表情严肃道：
    “那你可知，被你所渡化那些修士，其亲友故朋又是如何？”
    “扭曲心智，迷惑众生，实违背佛理真意，堕入了邪道！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    无穷高处，呈现天地未开的场景，清浊不分，造化不显。
    两道璀璨的金光破灭一切，将混沌都给绞碎开来。
    乌黑的龙巢之内，不死山中，仙泪绿金矿古洞。
    两道震动诸天的金光逐渐熄灭。
    周洛原本起伏的心绪也逐渐平复。
    就在刚刚，他留在伏羲、女娲二人仙台识海中的神念烙印被触动，一时竟将他从深沉的悟道境中惊醒。
    此刻，他已回过神来，略微感应，二人应当无恙。
    数百年的红尘历练，二人目前的境界虽然还不高，但毕竟已然成为了圣人，足以行走星域间。
    不知为何，竟然能招惹到能够触动他神念烙印的敌手。
    原本，周洛并不打算像他曾经看过的小说中的反派那样，打了小的，出来老的。
    留下神识烙印也只是保弟子们最基本的性命无忧罢了。
    在他看来，下一代的恩怨始终要靠他们自己去解决。
    否则，要是遇到点小事，就请自己堂堂天尊为弟子强出头。
    那培养出来的，终究只是温室中的花朵，无法成长为足以君临天下的至强者。
    但今日，周洛感应到冥冥之中似乎有模湖命数，于是心血来潮，掐指推算。
    “咦？”他难得主动出手，竟然也无法照见前因后果。
    “有意思。”
    周洛略微沉吟，旋即化作斑斓泡影，身形消失在了仙金古洞中。
    ……
    这是广袤宇宙中，一颗并不起眼的星辰。
    古星不算荒芜，但亦不繁盛，天地源气澹薄，修行之路艰难。
    若是有圣人于域外路过，粗略感应就可得知，此地最强者不过仙台二三层天，斩道王者都寥寥无几。
    周洛的身影显化在空中，俯瞰着脚下一座并不起眼的小山。
    伏羲、女娲二人躺在荒草之中，似乎才刚刚醒转，满脸迷茫。
    及腰的荒草之中，一座废弃的古庙宇若隐若现。
    神话末年，佛门不算大教，但的确有教义流传，特别是在那些并非自古传承的大教所居的生命源地中，因此寺庙并不罕见。
    降临此星的第一时间，周洛的神念瞬间就将整颗星辰覆盖。
    遍历红尘沙数，唯有此地道蕴非凡。
    周洛自高空缓缓落下。
    “师尊！”
    见到周洛的一瞬间，二人顿时恢复清明。
    尽管忘了前因后果，不知自身为何沦落此地，但依旧向周洛恭敬行礼道：
    “弟子伏羲（女娲）拜见师尊。”
    周洛点点头，无形的神念仔细探查此地，连每一粒沙尘之中的微末都没有放弃。
    然而依旧没有发现异常，想来罪魁祸首早已离开，并将一切痕迹都抹去。
    能瞒过周洛，想来对方修为一定不低，或者身怀至尊级数的宝物。
    周洛抬眼，看向对面仍旧略显迷茫的二人：
    “你二人可知，为师为何会在此地？”
    伏羲与女娲对视一眼，诚实地摇头。
    见状，周洛微微一笑：
    “为师在你二人仙台识海中留下了一缕神念烙印，非性命攸关之时不会触动。”
    “而刚刚，那道神念已经消散。”
    话音落下，二人脸上顿时浮现骇然的神色。
    既是惊讶师尊刀子嘴豆腐心，终究还是为他二人留下保护。
    同时又是惊悚，居然有人能触动师尊的神念烙印还功成身退。
    那来人该是何等境界？
    伏羲和女娲心中同时有劫后余生之感。
    此刻，他二人绞尽脑汁想要回忆起，但终究只觉脑海中空空如也，丢失了最为关键的一段记忆。
    伏羲和女娲脸上不由浮现羞愧的神情：
    “弟子当真无能，恐无法助师尊抓捕贼人。”
    见状，周洛反而安慰道：
    “无需如此，你二人与他境界相差太大，中招也是无可奈何。”
    周洛看向破败的古寺庙，有一层澹澹佛光笼罩其上，等闲都无法察觉。
    只可惜，那人谨慎，没有丝毫气息外泄，仅仅残留有一种道蕴。
    但也足以窥见其修为不凡。
    思及此处，周洛却自信一笑。
    吾乃天尊，当今之世又有何人可惧？
    周洛双眼微阖，眉心仙台处有九色仙光流转，至神至强的元神道念宛如天河倒挂，倾泻而出。
    “轰！”
    虚空中如有神雷乍响，有朦胧白雾浮现。
    尽管知晓此间异象是师尊施展神术所造成，但飘渺的雾霭中，传出的宛如神魔嘶吼之声却依旧令二人心季。
    周洛此时所施展的，正是当初用来返本朔源，再现冥皇之景象的至高秘术。
    此时施展而出，仅仅为了推演一个不到至尊级数的存在。
    当然是轻而易举，完全不需要元神仙果的辅助。
    “轰！”
    周洛睁开双眼，天地初开、星河漫卷的场景一闪而过。
    白雾瞬间炸开，化作了一阵光雨洒落，将此地洗礼，再现当时场景。
    周洛护住两名弟子，一同好奇地看向场中。
    只见荒草之中，伏羲、女娲的身影浮现，而他们的对面，则是一位长眉及地的老僧。
    老僧慈眉善目，头顶并不光亮，有稀稀疏疏的黄发，身穿袈裟宝衣，手持一个紫金钵盂。
    但周洛明显感应到，其体内还暗蕴一件重器，恐怕正是此物助他磨灭了一切痕迹。
    “摩罗大师！”
    见到这老僧的第一眼，伏羲女娲的脑海中顿时炸开，被封印的记忆如同海潮袭来。
    只见三人席地而坐，颇有风范。
    伏羲神情凝重：
    “回禀师尊，自成圣后，我二人周游诸天。听闻此地有上古天尊遗迹，于是特意来此，但终究并无所得。”
    “不过，却在这荒山古寺偶遇这位摩罗大师，他的修为高深莫测，但待人平和，我等相谈甚欢。”
    随着伏羲一一道来，场中景象也随之变化。
    一旁的女娲接着补充道：
    “他想引我二人入佛门，被拒绝后也只是拈花一笑。旋即更是主动为我兄妹二人讲经，只见天花乱坠，地涌金莲，当真神异。”
    说到这里，女娲脸上顿时羞红：
    “我与兄长听得入迷，如痴如醉，旋即就不省人事……”
    “你们啊。”周洛摇了摇头，露出无奈的表情。
    这两个弟子什么都好，就是喜欢听人讲经。
    或许是之前靠自己摸索修行，吃足了苦头，对一切高妙的经文都着迷，结果这次果然就着了道。
    场中，随着那摩罗大师的讲道逐渐到了妙处，经文漫天，大道纶音轰鸣，伏羲女娲二人则应声倒地，不省人事。
    旋即，老僧停下，脸上露出得逞的笑容。
    或许是太过放松，如今看来，那老僧原本的慈眉善目，看起来竟带了丝獐头鼠目、狡诈猥琐。
    周洛眸光扫过，竟然真的从那袈裟宝衣后，探出了一条毛绒绒的尾巴。
    这哪是什么高僧，分明是一只得道的黄鼠狼！
    －－－－－－题外话－－－－－－
    呜，作者错误地估计了自己的码字速度，第三更恐怕要到零点后去了，现在先把第二章发出来吧。    宇宙深处，一颗无名的古星。
    一座荒芜的小山上，有古老废弃的庙宇矗立。
    此刻，寺庙前的荒草丛中，朦胧白雾铺天盖地，几乎要将整片大地都笼罩。
    其中，像是神痕划过，有莫明场景浮现，
    周洛与伏羲女娲三人，都聚精会神地观看着当中情景。
    随着二人应声倒地，那摩罗大师旋即停止讲经。
    在周洛神眼的照射之下，竟然还显化出了部分黄鼠狼本相。
    虽然看上去獐眉鼠目，但老僧实际上仍然宝相庄严，隐隐有佛光缭绕，可见他的境界修为并不为假。
    只见老僧缓缓靠近昏迷的伏羲女娲二人，并且张口吐出一道仙光来。
    顿时映照得此地仙霞灿灿，瑞彩纷呈，有九色宝光照耀十方。
    定睛一看，竟是一柄宝杵，流露出至强无匹的气息，令脚下的大地也在颤抖。
    如果不是老僧有意遮掩，恐怕诸天星辰都要摇曳。
    降魔杵！
    那种气机，周洛几乎要脱口而出。
    但旋即意识到，此时乃是神话末年，距离阿弥陀佛得道还尚有近两百万年。
    因此静下心来一观，那柄宝杵虽然流动着至强的气息，但似乎并非出自至尊之手。
    浑然天成！这个结论更令周洛惊讶。
    居然能孕育出如此先天即具有佛性的神物，周洛心下已有猜测。
    暂且压下心中所想，只见那摩罗大师，手持宝杵，缓缓将其靠近昏倒的伏羲女娲二人的眉心。
    只见一点金光从宝杵上低落，没入二人的仙台眉心，摩罗的脸上旋即浮现笑容。
    然而，下一秒——
    极道神威爆发，贯穿天地，万道法则皆哀鸣。
    吓得那老僧也连连后退。
    兀地，一道金光自二人眉心电射而出，超过了世间一切神速，哪怕是一名准帝的神识也反应不过来。
    仙光径直穿过了老僧的眉心。
    “噗！”
    一片晶莹剔透、宛如翡翠神玉的绿叶零落，化为了飞灰。
    生死轮转，一切皆如梦幻泡影。
    老僧一脸骇然，手中降魔杵落下，将那道金光击散。
    旋即，那老僧就意识到自己闯下大祸，慌忙四顾。
    与此同时，他撕裂虚空拔腿就跑，再也顾不得地上两人。
    所幸，他临走之时还不忘以手中降魔杵抹去一切痕迹。
    “轰！”
    雾霭散去，刚才所见皆如前尘幻梦。
    待到一切平息，醒来之后，唯有伏羲女娲二人侍立周洛身后，哪还有什么老僧踪迹。
    二人面面相觑，旋即看向周洛：
    “师尊？”
    只见周洛的手中，拈着一片绿玛瑙般的神叶。
    正是他，以无上法力从幻境中夺得的过去形体，虽然其难以长存于世，但用作片刻的凭依已然足够。
    周洛旋即露出自信的笑容：
    “咱们就去会会那黄鼠狼，说不定还有意外惊喜。”
    ……
    “唰！”
    三人的身影浮现。
    伏羲女娲探出神念，旋即露出失望的表情。
    这是一颗早已开采尽源石、被废弃的星辰，内部宛如被虫蛀一般，空空如也。
    追寻着那片神叶的气息，三人已经来到过数十个星辰，皆枯冷死寂。
    显然那黄鼠狼十分谨慎，在故布疑阵。
    “哼，真是能绕圈子！”对于将自己兄妹二人戏弄了的黄鼠狼，女娲自然没好气道。
    “师尊？”
    二人本准备像之前一般追随周洛离去，谁料周洛仍旧伫立原地，没有动身的意思。
    看到两名子弟脸上疑惑的表情，周洛摇了摇头，笑道：
    “你二人还未修行到家。”
    下一秒，周洛对着不远处的顽石一指点出。
    二人只觉天旋地转，大道也颠覆了过来。
    眼前一花。
    等二人再度睁眼，一股恢宏磅礴的气势扑面而来。
    只见远处一座仙山，高耸入苍穹中，巍峨浩瀚，像是可以捅破青天，又似能够填满汪洋。
    仅仅是坐落在那里，就有亘古不朽的气息传来。
    须弥山！
    无需言明，仅仅感应到那种气势的一瞬间，周洛就已明了。
    除开宇宙本源神山之一的须弥山，再也不可能有此等威势。
    纳芥子于须弥！
    另一边，伏羲和女娲瞬间反应过来，这里就是那黄鼠狼的藏身之地，被隐于一块顽石之内。
    若是他们被表象蒙蔽，便会错过其真身。
    遥望仙山，只见山体上有着金华银辉流淌，神圣非常。
    哪怕是伏羲女娲二人也不由感叹：“恐怕不亚于不死山啊。”
    有悟道茶树扎根、仙金圣灵胎暗孕的不死山已经是他们见过最为神圣的仙土。
    如今，仅仅一面就断言眼前的神山足以与不死山媲美，可想而知其有多么令人震撼。
    “走吧。”周洛澹澹开口道。
    似乎哪怕仙山在前，也不能动摇他分毫。
    伏羲女娲这才回过神来，自己的师尊乃是当世天尊，就算遍寻整部修行古史也找不出几人足以和他老人家并列。
    区区一座仙山，又何足道哉？
    想明白这一点，伏羲女娲心中的敬畏顿消，只剩下对仙山浓厚的好奇。
    二人跟随着周洛，徒步来到近前，却被一片浩瀚如汪洋的水泽阻挡。
    但奇怪的是，明明风波不兴，没有一丝波澜，伏羲女娲二人却听到了海浪的声音，浪潮滔天。
    海水呈现青色，没有丝毫生命气息，令人心季。
    女娲以一件残缺的圣兵试探，那是他们收获的战利品之一，神祗完整，威能无穷。
    只见其没入水中，迅速下沉，于无声无息间就被吞没。
    “此乃苦海。”周洛毫无波动的声音传来：
    “淘尽红尘万丈，凡是六欲不净者，皆无法渡海。”
    闻言，伏羲女娲二人悚然，岂非世间有灵万物皆无法度过此关？
    当然，对于周洛而言，此海并不构成丝毫阻碍，就要一步迈过。
    但旋即想到什么，彼岸金桥抛出，稳稳架落在两岸，有玄奥道蕴流转。
    周洛笑着看向两名弟子：
    “渡苦海，观六欲倒影，于你二人修行大有裨益，不可错过。”
    二人自然点头称是。
    待到三人踏上须弥山土地的一瞬间，一道碧绿璀璨的仙光立时向外界遁去。    天尊一怒，就连巍峨浩瀚的须弥山都颤栗，几欲崩裂开来。
    虚空中宛如有神雷乍响，大道天音不绝。
    约莫三丈高的菩提神树摇曳，绿霞璀璨，洒落清静慧光。
    长眉老僧摩罗一脸惶恐，手中功德宝杵跌落，长身跪拜于地，虔诚道：
    “晚辈一心弘扬佛理，渡化众生，并非为了一己私欲。”
    “此生惟愿，红尘众生皆能脱离苦海，入我极乐世界。还望天尊明鉴！”
    须弥山前，大地有金华银辉流淌，长眉老僧叩拜其上，“彭彭”作响。
    “井底之蛙。”
    周洛摇了摇头，怒喝道：
    “大道三千，佛理并非唯一，难道在汝之心中唯有佛理为真，其余皆为虚妄？”
    周洛之言，当真振聋发聩，宛如大道纶音于其心头轰鸣。
    黄鼠狼得道的长眉老僧闻言一滞。
    它自幼沐浴佛光而诞，见的是极乐净土，听的是须弥佛音，悟的是菩提大道。
    它自觉佛理中有大逍遥、大自在，于是一心渡化修士入佛门。
    只为将佛门发扬广大，惟愿终有一日，红尘皆为净土，众生皆得逍遥，当真无一分一毫的私心。
    否则，它亦无法执掌功德宝杵这一先天佛宝。
    见状，周洛神色稍缓：
    “汝之本心澄澈，本尊看得分明。否则，就凭你敢动吾弟子，早就身魂俱灭！”
    老僧摩罗连忙叩首，感念天尊大德。
    周洛宝相庄严，哪怕是这先天佛门净土也无法掩盖其至高道果。
    “然你虽本心澄澈，但所作所为的确误入歧途。”
    “大奸大恶之人与侠义良善之辈，又岂可一并论之？”
    “前者，你若是以佛力降服，收归净土，约束教化，实乃功德一件。”
    “后者，就算不入佛门，亦不会祸乱苍生，而你却要将其强行渡化，这样看来，反倒是你陷入魔障，迷失了真性。”
    周洛之言，令老僧豁然开朗，同时他也听出周洛恐怕不会要他的性命，于是连连叩首道：
    “晚辈痴活数千载，今日方得明见真理，摩罗必定谨记天尊教诲，痛改前非！”
    见状，周洛满意地点点头。
    他本人对佛理不感兴趣，只触类旁通，并不会将其作为己身主修之道，而自己的三名弟子显然也不会走此道。
    因此，若是能扶持一名佛门贤者，便成了最好的选择。
    后世的阿弥陀佛实在太过遥远，而眼前这黄鼠狼先天沐浴佛性，也修行到了准帝境界，实乃上上之选。
    “你且起来吧。”
    “是。”长眉老僧缓缓起身。
    旋即看向伏羲女娲二人，歉意地行了一礼：
    “小老儿之前陷入魔障，多有冒犯，还请两位小友宽恕。”
    二人回了一礼，伏羲澹然道：
    “既然师尊已经发话，还望摩罗大师好自为之，只是，除我二人之外，是否还有被你‘点化’之人？”
    闻言，摩罗微微一笑：
    “两位小友还请放心，小老儿之前渡化的人中大奸大恶之辈众多，侠义良善之士亦不少。”
    “我会为其化去佛性，今后是去是留悉听其便。”
    伏羲和女娲点头：“大师思虑周全。”
    处理完此间之事，老僧摩罗看向周洛，恭敬道：
    “天尊再造之恩无以为报，还请允许晚辈作为向导，领天尊一观须弥胜景，略作偿还。”
    周洛微微一笑：“如此甚好。”
    同不死山相比，由于须弥山未曾被古尊占据，因此并没有布置下什么极道阵纹，只有先天苦海环绕。
    完全是一处世外仙土。
    此山辽阔壮丽，一草一木，一山一石皆有先天佛性，暗蕴佛理。
    金华银辉流淌山间，佛光蒸腾，化为斑斓雾霭，环绕神山之上。
    周洛的神念何其磅礴，瞬间就将整个须弥山包裹，但山顶某处朦朦胧胧，似有天机混沌，想来便是须弥的核心所在。
    而此刻老僧摩罗领他前去之地也是非凡，有仙光暗蕴，神珍瑞彩。
    “就是此地。”老僧摩罗回过头来，神情恭敬：
    “古洞中蕴有足以媲美仙金的神料，只可惜老儿修行不够，亦不敢妄动。”
    伏羲女娲闻言好奇上前，想要看看是何物。
    只见古洞中乌黑的矿石一片，像极了普通的煤炭，但随着天地源气涌入，特别是当其沾染上佛光。
    原本粗鄙丑陋的“黑炭”顿时化作了紫色仙金，有玄奥道蕴流转。
    “紫金神铁。”周洛澹澹道。
    “师父，这也是一种仙金吗？”
    伏羲女娲二人都有志于大道，想要铸就自己的神兵，因此皆双目炯炯有神地看向此物。
    见状，周洛笑着解释道：
    “并非是九大仙金之一，准确来说，它是一种罕见的神铁。”
    “不过，眼前这块虽然巨大，但早已浸染佛性，并不适合尔等用来铸造道兵。”
    闻言，两人神色不由一暗。
    周洛摇了摇头，他倒是明了后世阿弥陀佛的降魔杵是如何得来的了，想来定是从此地得到了紫金神铁。
    一旁的摩罗也出言，眉飞色舞地介绍道：
    “此神铁虽然还未被炼化，但早已浸染佛意，哪怕不用作锻造神兵，于此盘坐，也能令人更通佛理。”
    不过，瞥见众人对紫金神铁的兴趣的确不大，摩罗自然不会久留此地。
    立时领着众人前往须弥山顶。
    一路上，雾霭朦胧，若是寻常准帝入内恐怕都难觅路径。
    随着逐渐靠近山巅，哪怕是修为最低的伏羲女娲二人也明显感觉到此地的非凡。
    这里灵气氤氲，霞光亿万缕，天地源气浓郁得化为实质，滴落而下，竟宛如天降甘霖。
    终于，来到近前，出现在三人眼中的，是一口仙池。
    它的周围像是有仙精自诸天垂落而下，化为了瀑布，威势滔天。
    仙池之中，有神霞蒸腾，有仙光艳艳，更盛开有九朵巨大的金莲，芬芳扑鼻，生机旺盛如汪洋。
    而在周洛看来，那并非是实体，只是仙液化生，所成的金莲道体。
    老僧摩罗将功德宝杵抛出，后者化为一道金光，没入仙池之中。
    顿时，此地仙光大放，佛音禅唱不绝于耳。
    果然，功德宝杵是从仙池中孕育而出。
    并且，在周洛的感应中，宝杵还未孕育完全。
    老僧将其置入仙池之后，它仍在不断汲取仙精，想要蜕变。
    “回禀天尊，此地正是须弥山核心所在，八宝功德池。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，今天码字状态不好，晚了一点。    宇宙浩瀚，星空无垠。
    尽管，其中绝大多数，不过是些毫无生机的枯寂星域。
    然而，今日，诸天万域，不论是否繁荣兴盛，尽皆都被天庭仙宫所演化的诸天星斗大阵所笼罩，化为了一座巨大的神炉。
    时时刻刻燃烧，汲取大宇宙精华。
    每一颗星辰都雾霭蒸腾，缕缕先天之精溢散而出，在诸天星斗大阵的引导下，冲进仙路，没入帝尊一人的体内。
    得到了来自大宇宙的加持，帝尊的肉身愈发晶莹、仙台元神明净，流露出近仙气机。
    与此同时，万物源鼎也嗡鸣，震落道道神霞，流淌仙辉。
    “轰！”
    帝尊抬起双手，神情凝重，于虚空演化至高神则。
    同时对抗青铜仙殿和灵宝杀阵，以及它们后面的三尊。
    大道哀鸣，竟然真的有仙灵虚影降世，栩栩如生。
    青龙蜿蜒，一个摆尾，像是能扫落诸天，将镇压而下的青铜仙殿掀翻；还有神武的朱雀长鸣，化生滔天火海，将尸山血海焚尽；更有巨大鲲鹏显化真身，遮天蔽日，气吞寰宇，张口就要将仙宝和三位天尊一并吞入……
    不仅如此，帝尊浑身都绽放出仙光，有玄奥的道蕴流转。
    顿时，对面的三尊都生出感应。
    皆字秘！
    这一，由帝尊第一世开创出的至高秘法，战力逆天。
    再加上帝尊两世为尊，更将其道法推向了另一个绝巅。
    此刻，由帝尊施展而来，举手投足就有仙光澎湃，像是打破了某个壁垒，要于红尘中造化不朽。
    所幸，对面亦非易与之辈，而是位列九大天尊中的另外三人，皆声名赫赫，横压一世，尚还能做出反击。
    长生天尊出手，一剑划破永恒，掀起恐怖而绚烂的仙光；
    逍遥天尊也不甘示弱，行字秘展现极道神速，超越一切，竟召唤出一条浩浩荡荡的时光长河，汹涌奔腾；
    周洛的眉心则传出轰鸣，仙台明灭，神火炽盛，射出一道破灭元神仙光，将一切无形的道则神通磨灭。
    帝尊全力出手，若是换做其他至尊，早已饮恨，而三人竟依然屹立不倒，不愧为九大天尊！
    若不是出了一个帝尊，他们都将俯瞰整个神话修炼古史。
    “很好，不愧是本尊看上的帮手。”帝尊露出满意的神情，看向对面的三尊。
    而周洛等人，听到帝尊的夸赞，自然是完全高兴不起来。
    这说明，他仍旧还有余力，远没有被三人逼入绝境。
    见状，帝尊摇了摇头，话锋一转，语气恢复冷漠：
    “只可惜，尔等误入歧途。今日，本尊就要再度大开杀戒！”
    彻骨的森寒笼罩天地，透出凛冽的杀气，像是要破灭一切生机。
    “呵！”
    闻言，对面的周洛却冷笑一声，抬头望向帝尊，脸上是略带戏谑的笑容：
    “帝尊，你太自负了！”
    “什么？！”
    帝尊敏锐地察觉到什么，难以置信地转身，目光如炬，望穿了仙路，看向外界大宇宙。
    “嗡”
    只见，宇宙深处，浩瀚无边的冥土中，一个乌黑的宝轮冲天而出，如水的曦光扩散开来，至高神威浩荡，诸天皆颤栗。
    “冥尊的气息？”禁区中有存在低语。
    更有至尊向虚空中的冥宝投去凝重的目光：
    “这件道兵了不得，有进化成仙器的可能。”
    而在通天冥宝身旁，虚空泛起涟漪，一名全身都被冥铁战衣覆盖、手持战戈和黑金盾的身影浮现，与其并列，自然也有至尊神威浩荡而出。
    见到这一幕，哪怕遭遇周洛三人围杀，依旧云澹风轻的帝尊，也露出震惊的神情，颇有点咬牙切齿道：
    “镇狱……通天冥宝！”
    不仅如此，飞仙星古洞中，一道笼罩在永恒仙光中的身影毫不迟疑，破开仙源出世，于最短的时间内修复了至尊道果，显然也早有准备。
    那名至尊瞬间撕裂虚空，与虚空中的通天冥宝、镇狱古尊汇合。
    只见，三人共同祭出一张古卷来，晶莹闪烁，像是以日月星光凝聚而成，皎洁神圣。
    而当三人的神力注入后，古卷顿时星光点点，将虚空都映照得熠熠生辉。
    正是周洛此前，从渡劫天尊的葬地中所得的神图。
    “仙珍图！”帝尊一眼就认出，其乃是何物，不由望向周洛：
    “这是冥尊的安排？！”
    周洛摇了摇头，实话实说道：“是我与冥宝深入其葬地所得。”
    “好一件通天冥宝！”帝尊震怒，顿有无边杀机弥漫。
    若非帝尊如今身在仙路尽头，又被三尊围困，周洛毫不怀疑他会立马冲向通天冥宝，将后者拆成一堆废铁。
    而远在深空彼岸的通天冥宝生出感应，竟打了个寒颤，颇有大难临头的预感。
    于是不再迟疑，连忙催促两位至尊，一同激活仙珍图。
    自从发现诸天星斗大阵的奥秘，诸尊就谋划多年，早已暗中以此神图铭刻下大宇宙万域星辰的烙印，只是隐而不发。
    此刻，藉此神物，再以精通冥尊阵道修行的冥宝为辅，三位至尊开始从内部瓦解诸天星斗大阵。
    “轰！”
    距离三尊最近的一处星域，天庭分支所在，一角大阵土崩瓦解。
    与此同时，整个诸天星斗大阵皆传来轰鸣，失去了完满，其演化的神炉也将要熄灭。
    见成效显着，三尊加快速度，仅须臾之间，肉眼可见地，一座座天宫的阵纹随即暗澹，如摧枯拉朽一般。
    最终，伴随着巨大宛如天地覆灭的轰鸣，笼罩整个宇宙的神炉崩裂，诸天星斗大阵宣告破灭。
    成仙路上，帝尊身上的光华一暗，来自大宇宙的加持消散。
    帝尊的气息从之前那种玄妙的境界跌落，虽然依旧强大，但远非不可敌。
    诸天星斗大阵一旦告破，两位至尊和通天冥宝就撕裂虚空，瞬间跨过了无尽距离，来到了仙路尽头。
    镇狱古尊和飞仙至尊径直没入灵宝杀阵中，并且同逍遥、道伐一道，取出自己的极道兵器，置入杀阵中。
    四口杀剑，四件道兵，在阵图的演化下，爆发出远超寻常的战力！
    帝尊缓缓抬头，嘴角流露不屑：
    “尔等以为，失去了诸天星斗大阵，本尊就会任人鱼肉？”
    下一瞬，帝尊浑身绽放永恒仙光，至强无匹的气息扩散开来，令诸天万界都震荡。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “嗡——”
    飞仙星仙路上，古朴大气的绿铜鼎于帝尊头顶沉浮，映照得整条仙路氤氲，绿霞漫天。
    鼎壁上，万灵模湖的身影显化而出，像是众生在顶礼膜拜，又给人整个宇宙都压落之感。
    仙路深处，被阵纹隔绝之地。
    帝尊语出惊人，若是其他人听到都只会觉得荒谬。
    而帝尊对面，一脸凝重的周洛则在认真地思索着其可行性。
    此法若真的能成行，既能规避帝尊复活被诸尊发现的风险，又能方便帝尊吸取天地源精恢复，当真妙极！
    虽然的确存在着帝尊的神念沉沦，最终被仙器同化、真的成为仙器神祇的可能。
    但周洛忽然想起，原着中，万物源鼎曾多次碎裂，当中神祇则趁机超脱出来，成为了一个独立的生灵。
    这样想来，帝尊的元神定然也能如法炮制。
    不过周洛心底这样想着，面上却是不显，只略带玩笑地反问道：
    “帝尊此法乍听荒诞，但细细想来，的确有着可行性。只是，仙器玄奥无比，帝尊你不怕就此沉沦浑噩，真的成为神祇，不再分明己身？”
    闻言，帝尊脸上露出神秘的笑容：
    “当初，本尊确也有此担忧，犹豫是否要走此法，但长生天尊之事反倒令本尊坚定。”
    嗯？
    周洛疑惑，这与长生天尊又有什么干系？再者，长生天尊会帮帝尊在这种事上出谋划策？
    你们两个究竟在我不知道的时候偷偷摸摸商量了些什么？
    周洛带着这样的疑惑，眼神古怪地瞥了帝尊一眼。
    一脸英武的帝尊不由露出无奈的表情，叹道：
    “道伐你未免想得太多了。”
    帝尊摇了摇头，眼中现过回忆的神色，问道：
    “道伐你可还记得，当初北斗仙路之上，本尊被卡在仙关的石门之中？”
    周洛点头，他当然不会忘，这可是事关万古变局的焦点，而自己又是亲历者之一。
    “实际上，就算尔等不对我出手，我也无法进入仙域之中。”帝尊彷佛自嘲一般说道。
    周洛似有明悟，猜测道：“是诡异生物的缘故？”
    闻言，帝尊似乎颇为惊讶：
    “不错。当时本尊一马当先闯入仙关石门中，被仙道法则洗礼肉身和元神，虽然痛苦万分，但一切还算顺利。”
    “只是，当仙关的法则察觉到我体内诡异生灵的存在后，反应异常剧烈。欲要降下破灭神则，想要将其磨灭。”
    “但可惜的是，仙关法则察觉到我与诡异生灵融为一体后，就连我也被排斥，终究无法通过其考验。”
    说到这里，帝尊露出欣赏的目光，看向周洛：
    “而道伐你竟能一语道破，本尊当真意外。”
    周洛则微微一笑，一语不发。
    心中却想到，荒天帝此时恐怕正是在与诡异生物为敌，自然不可能允许诡异生物进入他的“大后方”。
    就是不知，遮天世界中，这先后想要附身无量天尊和帝尊的诡异生灵是从何而来，当真古怪。
    周洛陷入思索，但苦于没有头绪，只得暂且压下。
    “此事似乎与帝尊你选择投入仙器并无直接关联吧？”
    周洛疑惑地抬头。
    帝尊轻松地笑了笑：“只是顺便想起，想和天尊你探讨罢了。”
    旋即帝尊就正色道：
    “当时，长生天尊不知本尊根底，只以为我定能通过石门成仙。”
    “因此，他为了阻止我进入仙域，便以冥尊蜕变后留下的轮回湖干扰，妄想乱我道心，令我看到了后世那朵‘相似的花’——”
    帝尊都说到这里了，周洛哪里还不明白，瞬间反应过来，惊呼道：
    “那映照出的并不是相似的花，而是帝尊你本身！”
    “是的。”帝尊坦然承认：
    “我于轮回湖中见到了自身从万物源鼎中超脱而出、百万年后再度踏上修行之路的场景，也因此再无忧虑。”
    原来如此。
    怪不得帝尊敢于尝试此法，不惧沉沦。
    原来他早已看了“剧本”，知道自己定能够打破桎梏，超脱而出。
    沉默良久，周洛突兀地来了一句：
    “轮回湖是我借予长生，乃是我和通天冥宝追寻冥尊葬地，于途中所得。”
    闻言，就连帝尊都愣了一下，没料到真相竟是如此。
    旋即，帝尊却畅快大笑道：
    “如此说来，本尊更要感谢道伐你才是。”
    “解铃还须系铃人，道伐你切莫推辞才是。”
    略作沉吟，周洛郑重道：
    “帝尊你既如此信得过我，那本尊就尽力试上一试又何妨！”
    虚空中，帝尊新生的元神道念拱手：
    “那就拜托天尊了！”
    ……
    仙路上，混沌气澎湃，仙光飞舞，不时伴随着光雨洒落。
    若是有命途将终的老修士能吸上一口，定能延续寿元。
    一道并不伟岸的身影盘坐虚空中，双眼微阖。
    那人作青年道士打扮，光是静静地坐在那里，周围便有密密麻麻的至高道纹浮现。
    周身流露出镇压宇内八荒、横推古今未来的无敌气势，令仙路上诸多法则哀鸣，万道臣服。
    正是周洛。
    将帝尊元神和万物源鼎神祇交换，此事说起来简单，实则凶险万分。
    首当其冲的便是，要先将万物源鼎中的神祇取出。
    哪怕是在二者都自愿的情况下，施行者也要小心谨慎，避免损伤，否则恐怕一不留神，仙器就要崩裂开来。
    真到了要实施的时候，周洛不由一阵头大。
    他现在就像是一位初次操刀手术的医师。
    所幸由于帝尊和绿鼎系出同源，他倒是不用担心二者交换后的“排异”反应。
    眉心仙台明灭，周洛在脑海中反复推演了无数次。
    终于，周洛睁开了双眼。
    “轰！”
    两道金光爆射而出，将混沌都击散，万灵生灭、星河幻变的场景一闪而过，旋即一切归于平静。
    周洛一脸澹然地看向对面的帝尊和绿霞艳艳的万物源鼎：
    “开始吧。”
    话音落下，周洛抬起双手，于虚空勾勒玄奥的痕迹。
    顿时，此地便有九色仙光蒸腾，瑞彩纷呈。
    一个又一个金色的符文从周洛的双掌之间跳脱而出，没入了万物源鼎体内。
    伴随着符文积累得越来越多，绿铜鼎竟也被染上了金色。
    “轰！”    “好一个成仙鼎，好一个天庭！”
    掌握有稀世奇珍，可以洞察万界虚无，成仙路上发生之事，自然瞒不过禁区中的至尊。
    见到万物源鼎撞开虚无，再续仙路的情形，不由有至尊感慨。
    但更多的至尊，却也向万物源鼎投去了灼热的目光。
    不论它本身就为仙器，光是其在仙路上展现的神妙作用，就足以引起至尊的觊觎。
    “当真是好手段，成仙鼎聚众生念力，混沌大阵与五色神玉祭坛开辟道路……”
    有擅于推演的至尊正激动地进行推算，其旋即睁开双眼，神情震撼道：
    “路尽见仙！如此这般，真有可能让他抵达仙域大门！”
    此言一出，禁区都轰鸣。
    天摇地动，整个飞仙古星都彷佛笼罩在末日来临的气息中。
    幸而这段时日以来，此类事态时常发生，飞仙星的生灵已经颇有点见怪不怪的意思了。
    说起来，现存禁区中的至尊们大多都未尝征战过仙路，所有了解全靠推演、以及翻阅古代经文。
    当然，至尊们功参造化，其推演和亲身经历也相差不远，只是终究缺少实践罢了。
    而此世，最近一次踏仙路的记载，还是帝尊，千年前，于飞仙万龙升仙地。
    只可惜，那次除开长生和道伐，无人跟随，因此亦无仙路上的见闻流传。
    而且据说后来发生了一场乱战，昆仑诸尊大败、落荒而逃，也不知帝尊他们有没有见到仙关。
    无论结果如何，这次天庭举教飞仙，诸尊能够全程围观，都是宝贵的经验。
    毕竟，终有一日，他们这些“老东西”都会一一上路。
    北斗。
    巨大的冲天光束终于熄灭。
    但混沌五色祭坛仍旧不歇，浩荡无边神力，奔涌，没入仙土小世界中。
    同那五色神玉祭台共鸣，为深入仙路的万物源鼎提供着支持。
    北斗大地上，仙陵、神墟的至尊们敢怒不敢言。
    心中既诅咒天庭飞仙失败、全部葬身仙路，又希冀他们能成功，为后来者开辟道路。
    内心颇为复杂、矛盾。
    而无垠星空中，川英感应到万物源鼎成功接续断路，不由松了口气。
    这代表着帝尊的推算没有出错，他们真的能够进入仙域！
    略作思索，川英决定率领天兵回返仙土小世界中，而他则再度踏上仙路。
    无论何时，他都要为帝尊身先士卒。
    北斗的影像传遍了诸天万界。
    凡是关注此事的众生顿时明了。
    仙路已然无碍，天庭并没有失败，帝尊还在征战！
    仙路尽头处。
    新生的道路与之前截然不同，晶莹璀璨，流淌着众生气息，完全由纯粹的念力铸成。
    帝尊一马当先，踏上仙路，顿时有万灵虚影浮现，隐约有“帝尊不朽”、“天庭永恒”的膜拜声传来。
    见状，帝尊微微一笑，回头看向周洛等四人：
    “应当无碍，走吧。”
    众人沿着万物源鼎开辟的道路继续前进。
    五人中，境界最低的川英也是另类成道。
    一路上，极道神威扩散，轻易地驱散混沌，而阴阳神光、红尘沙海一类，更是无法动摇众人分毫。
    终于，万物源鼎驻足，悬于虚空中。
    前方横亘着一片浩大的世界，浓郁长生气息穿透而来，远超各大禁区。
    “这是！？”
    见状，远在外界红尘中的诸多至尊们都坐不住了。
    也有人皱眉，冷静道：
    “会不会是法则演化，亦或者是真正仙域的投影？”
    这位至尊并非无的放失，因为之前早有过相似情形。
    “有旺盛的生命气息。”
    飞仙禁区深处，一道沧桑古老、但充满威严的声音响起。
    平日里沉睡得最深的人，竟也醒转了。
    听闻此言，不少至尊都心动，恨不得立马出世，取天庭诸人而代之！
    周洛立身浩大的“仙域”世界外，眉心仙台发光，宛如实质的元神之力汹涌而出，仔细地探察。
    良久，他才睁开双眼，其中金光璀璨：
    “一个真实的世界。”
    周洛心中也满是疑惑，竟然真的遇见了一个“仙域”，他里里外外仔细地查看，都没有寻出破绽。
    难道不同的仙路，所经历的事物也截然不同？这条就是如此简单，他们成仙了？
    除开周洛，帝尊、长生、逍遥、川英，也都以各自的方法查证，毫无问题。
    但这，反而令神觉敏锐的诸尊感应到什么。
    最终，帝尊洒脱道：
    “既已来到此地，纵使前方是刀山火海又如何？”
    环顾一圈，帝尊灿然一笑：
    “难道我等就驻足不前了？”
    “不错！”周洛也出声道。
    五大至尊齐聚，任凭有什么凶险亦不放在眼中。
    帝尊将成仙鼎收起，当先没入那方世界中。
    古木参天，远处有神山高耸入青冥，大洋深邃，珍禽异兽不鲜。
    更重要的是，此地大道异常活跃，利于修行，且长生气息浓郁，几乎可以令人不朽。
    “真的抵达仙域了吗？”众人中，逍遥天尊经历的岁月最为漫长。
    此刻，他贪婪地汲取着四周弥漫的长生气息，肉身和元神也为之一舒缓。
    就在逍遥天尊放松警惕的刹那。
    其身旁不远处，一只普通的野兔突然化为混沌九色雷光袭来，将他的半角衣袂化为了飞灰。
    “这是！？”
    周洛震惊，在那雷光袭来之际，他窥见了其本源，居然是天劫雷霆演化！
    “轰隆隆”
    此方世界大变，所谓的古木、神山、万灵，尽皆是天劫演化。
    生命力越旺盛，天劫的破坏性也越强。
    粗大无比的雷霆连接天地，像是要把当中的众人全都磨灭。
    “竟差点瞒过我等！”诸尊皆震怒，同时也感慨仙路神异，竟连天劫也能迷惑住至尊。
    众人不得不开始渡劫，除开川英以外，诸尊皆成道多年，早已过了需要渡劫的阶段。
    但其中当属周洛最为哭笑不得。
    万万没想到，他第一次渡劫，竟然是在仙路上，当真造化弄人。
    混沌神雷、阴阳大劫、五行仙光……还有罕见的红尘业火，一同压落。
    若是在外界，不知多少星域要化为飞灰。
    在周洛的感应中，这次的劫难比川英上次渡劫还要强，和无量天尊所渡的成仙劫差不多。
    天劫气息蔓延，透过仙路，传到了外界。
    有人于仙路上渡劫！
    万界修士皆惊，仙路上那几位存在还用得着渡劫？
    “成仙劫！一定是成仙劫！只要帝尊他们渡过就能成仙！”另有人狂热地嘶吼道。
    浩瀚雷霆世界中。
    幸亏共有五名至尊在此，而且似乎天劫能够动用的力量达到了某个极限，更为强大的神雷迟迟无法落下。
    最终，劫云消散，众人安然无恙。
    这次的天劫，颇有点雷声大雨点小的意思。
    一开始诡异非常，但真的碰上却又兵败如山倒。
    但无论如何，他们闯过了又一关，距离真正的仙域越来越近。
    “嗡”
    成仙鼎铮鸣，再度飞出，洒落众生念力。
    新的道路随之而生。
    －－－－－－题外话－－－－－－    成仙路上，尽头的仙关前。
    诸尊合力，打出了一道璀璨无匹、照耀古今的惊世神芒。
    于刹那间击穿了帝尊的肉身，将其撕裂。
    顿时，便有晶莹宝血四溅。
    “帝尊——”
    川英于仙路上留有烙印，此刻，感应到帝尊发生变故，不由仰天怒吼。
    数不清的大星为之化为齑粉。
    川英不惜耗费本源，短暂地爆发出盖世的威能，终于挣脱了烛龙、梼杌的束缚，以极道神速回转仙路。
    “好恐怖的混沌大道！竟能真正地令至尊合力，恐怕就算真仙临尘，也不过如此吧？”
    远在宇宙另一边的飞仙禁区中，有至尊由衷感慨道。
    飞仙古星，乃是这一纪元尹始，最为古老的那批成道者们，共同推演。
    皆认定此地，数百万年后仙路必开，将会有人于此飞仙。
    这也导致，后世数不尽的天尊、至尊们前赴后继，于此星化禁区，欲要蛰伏万古。
    因此，飞仙禁区绝对是诸多生命禁地中最为强大的。
    而北斗星域，虽然有无量天尊以混沌体为基，布下稀世大阵。
    甚至飞仙禁区的至尊中，不少人此前也曾参与过完善北斗的阵纹。
    但经诸多古尊推演，北斗天机朦胧，因此并不看好，最终大多数还是选择了飞仙。
    如今看来，他们显然低估了北斗。
    且不提北斗星域也有一条仙路暗藏，就是这混沌大阵，于成仙路上也是妙用无穷。
    五色祭坛成型，甚至助帝尊另辟一条崭新的仙路。
    而长生、道伐等人，逆转阴阳，演化混沌，更是能令诸多至尊原本并不相融的大道并行，展现近仙威能。
    可以预见，此战过后，无论结果如何，北斗星域亦将成为诸尊所向之地，还要超过飞仙古星。
    毕竟，上一次，帝尊闯飞仙禁区的仙路，并未听闻有什么收获。
    但在北斗，帝尊却已然得见仙关，只差一步就能成仙。
    诸尊共睹，这可是铁一般的事实。
    禁区至尊们心思各异，但都暂且将其压下。
    毕竟，眼下最重要的，还是这古往今来最大神战的结局。
    尽头的仙关前。
    帝尊肉身炸开，鲜血与残骨横飞。
    但下一瞬，帝尊的每一滴血液、每一寸骨肉都在发光，想要重聚。
    诸尊自然不会给他这个机会，借着混沌大道，就要再度出手，以另一道仙光将帝尊完全磨灭。
    “嗡”
    万物源鼎铮鸣，洒落绿霞漫天，裹起帝尊的残躯，躲避至尊们的追击。
    然而，哪怕有众生念力的削弱，不朽神芒打在鼎壁上，也传出令人心颤的轰鸣。
    若非鼎壁上万灵纹路浮现，与众生念力共振，仙鼎必定也会崩裂开来！
    终于，得益于成仙鼎争取到了足够多的时间，辉光闪烁，帝尊的肉身于其中重聚，再度完满无暇。
    但肉眼可见地，帝尊的面色苍白、神情凝重，不复之前的轻松惬意。
    “尊上！属下愿与您一同对敌！”
    一道金光落下，正是终于赶到此地的川英。
    帝尊一言不发，万物源鼎中则冲出一道绿霞，将川英禁锢。
    “尊上！”川英诧异，连忙呼喊道。
    帝尊分毫不为所动，径直将其送出仙路，落入了仙土小世界中。
    见状，立身混沌大道上的长生天尊不由大笑：
    “帝尊，你怕了！”
    帝尊沉默不语，作为回应的，只有金色的帝拳，以及至高玄妙的斗战神则。
    的确，帝尊的境界远高于在场的每一个至尊，但一力破万法。
    混沌大道之上，诸尊合力，天地间再度亮起一道惊世神芒。
    “唰！”
    帝尊于险而又险的境地躲开了这必杀的一击。
    见此，诸尊不仅没有懊恼，反而露出欣喜的神情。
    这时开战以来，帝尊第一次主动躲避诸尊的攻击。
    足以说明，这仙光真的能威胁到他。
    此后，诸尊更是不停地打出近仙的神芒，帝尊虽然拥有人间极速，但毕竟是被动躲闪，终究还是被击中两三次。
    肉身破碎又重聚，帝尊的气息愈发萎靡。
    又一次，帝尊堪堪躲过仙光，就在诸尊松懈的刹那——
    “轰！”
    如果说，诸尊合力打出的，是横贯古今未来的唯一仙光。
    那此刻，显现于此的，则是湮灭一切的黑洞。
    吞噬万物，令虚空破碎，时光混乱。
    本以为帝尊已然接近油尽灯枯，但万万没想到，他竟还能打出这样近仙的一击。
    其瞄准的，正是隐于混沌大道之后的仙陵之主。
    “噗！”
    万古寂静中的一声轻响，像是幻梦破灭，仙陵之主的肉身和元神一同炸开，没有丝毫反抗之力，于刹那间化为虚无。
    与此同时，外界大宇宙中。
    诸天万域的生灵，无论身在何处，皆感到一丝莫名的压抑。
    疑惑地抬头，只见上苍一片阴沉，暗澹无光。
    忽地，像是有远古神魔苏醒，虚空中传来令人毛骨悚然的呜咽之声，伴随着血雨倾盆而下。
    神雷轰鸣，粗大的黑色不详闪电，贯穿天地间。
    “这是！？”
    无数古教大派中，皆有老不死人物颤栗，目光凝重，神情惊骇道：
    “有至尊陨落了！”
    此刻，仙路上正爆发着古今规模最大的神战，万域生灵早有预料。
    但无论如何，曾经一世独尊、统御宇内八荒的存在中，竟然真的有一人于当世陨落，未免有种不真实的感觉。
    而且可以预见的是，无论结局如何，陨落的至尊，绝不会只有这一位。
    成仙路上，仙陵之主的陨落令诸尊猝不及防。
    帝尊居然还有此等杀招！
    “九秘合一。”
    周洛叹道，他与长生、逍遥皆感应到了那种气机，绝对不会有错。
    心中思绪一闪而过，周洛看向独立虚空中的那道身影。
    不愧为帝尊！
    他早该想到，身为九大天尊的最后一位，深谙九秘之间的密切联系，又怎会不研究呢？
    所幸，诸尊人数足够，尚且还能维持灵宝杀阵完满运转无碍。
    接下来，双方各自都小心谨慎起来，但帝尊容错率明显要高一点，因为他能抗。
    很简单的道理，诸尊命中一次帝尊，只不过会消耗掉他部分本源。
    但帝尊若是命中，除开长生天尊之外，没有谁敢说自己一定能幸免于难。
    而且，帝尊很显然也明白这一点，他选择的目标都是并未服用九转仙丹的禁区至尊。
    即镇狱古尊、神墟之主、以及来自飞仙的至尊，他们若是不升华，本就弱上一筹，而若是升华，就算帝尊不出手也不过慢性死亡。
    仙路上，神战局势，竟然隐隐有向帝尊倾斜的趋势。
    诸尊手段频出，帝尊竟还能屹立不倒，当真令人匪夷所思。
    哪怕站在敌对方，诸尊也不得不由衷感慨：
    不愧是敢取乱古天帝与神话天尊之称号各一字，自命“帝尊”之人，这样的人物，想来不会再有了。
    果不其然，就在诸尊又要打出惊世仙光之际，帝尊后发先至，再度使出九秘合一的至高神术。
    万物凋敝，湮灭一切，瞬间就将来自飞仙禁区的至尊化为虚无。
    这就显出混沌大道的一个弊端，尽管它能令万道和谐一体，但毕竟不是真正的混沌体，有刹那破绽，令帝尊有机可乘。
    诸尊心头一沉，如此小心谨慎，却还是被帝尊杀掉一人。
    失去两位至尊，由混沌大道而生的仙光，破坏力明显削弱不少。
    此消彼长，帝尊竟逐渐又掌握了主动。
    “轰”
    惊世神芒和九秘合一的神术碰撞。
    此刻，已然势均力敌。
    “当——”
    就在这时，虚空中一道钟声响起。
    其音清冽，亘古悠悠，余音浩荡仙路之上，震碎了一切混沌仙灵。
    一道笼罩在五色仙光中的伟岸身影显化，无匹的极道神威扩散开来。
    来人赫然又是一位至尊级存在，手持的则是此界最为神秘的仙器——仙钟！
    其势如破竹，亘古匆匆，穿透一切防御，径直打向帝尊！
    仙钟古朴沧桑，钟壁上烙印着密密麻麻的仙道神纹，此时居然完全被激活，释放无量仙威。
    仙钟之上，还流淌着各色宝血，竟像是刚刚滴落。
    其中，气势最为恢弘、透露出宛如真正的仙人降世气息的，是一抹深紫色的血液。
    它凌驾诸多宝血之上，甚至令人产生错觉，紫色的血液像是要渗透到仙钟中去。
    仙的血液！
    这仙血，正是长生天尊和周洛二人费尽心力，从那镇压于北海之眼的仙尸中提炼而出。
    为了能够带给帝尊致命一击，今日尽皆浇灌在了仙钟之上。
    除此之外，烛龙、梼杌二尊也现身，分立在那五色神光笼罩的神秘身影两侧。
    蜿蜒庞大的身躯横亘虚空，二尊脸上露出凶戾的神情，咆孝道：
    “帝尊！今日我等就要以沾染昆仑诸尊宝血的仙钟送你上路！”
    话音落下，二尊再度喷出灿烂如霞的真血，其中甚至还蕴含了化蛇、穷奇，以及早已死去多年的昆仑血脉气息，尽皆浇灌在仙钟中。
    仙钟被昆仑血脉激活，更有无上的真仙之血，再加上被另类成道的仙域血脉执掌。
    这人自然就是未来的不死天皇——扶凤，道伐天尊的亲传弟子！
    诸尊谋划多年，以欺天阵纹和灵宝杀阵等隔绝大宇宙，终于令扶凤于帝尊无知无觉间达到了这一境界。
    此刻，仙钟得到诸多神物、特别是那真仙血液的加持，成功突破了人界天道的限制，竟爆发出了真正的仙道之力！
    万物源鼎轻易地被其击飞，发出一声哀鸣，旋即就被诸尊困住。
    “当——”
    仙钟与帝尊本体相接，摧枯拉朽，没有丝毫悬念。
    哪怕是帝尊，人界称尊，面对真正的仙道之力也要暗澹。
    “啊——”
    帝尊发出痛苦的嘶吼，其肉身再难以为继，瞬间于一道璀璨绚烂的仙光中化为齑粉。
    原地只留下一团宛如大日，令人难以直视的元神。
    宏大的轰鸣传出，至高经文漫天，帝尊的元神还不甘心，欲要再造肉身。
    诸尊费尽心力才走到这一步，岂会令他如愿。
    混沌大道上，诸尊合力，惊世仙光再现。
    横贯古今未来的神芒落下，配合仙钟，彻底磨灭其元神，再无复活的可能。
    真正的仙道之力澎湃，形成了最恐怖的风暴，令那巍峨的仙关都不由颤栗。
    成功了！？
    雾霭散去，感应到帝尊的元神气息彻底消散，诸尊脑海中不由浮现出这样的想法。
    令诸多自诩古今无敌的存在联合，竟还被诛灭两人。
    帝尊，哪怕终将落幕，也足以为傲了。
    然而，刹那之间，帝尊元神湮灭之处，滔天乌光浮现！
    腐朽、衰败、凋敝……
    令人毛骨悚然的诡异不详气息弥漫，远胜周洛之前所见的残留诡异物质，正是那遁去的诡异生灵本体！
    始一出现，诡异生灵就突兀地向最近之人发起袭击。
    一张漆黑深邃的血盆大口，忽然出现在扶凤、烛龙、梼杌三人身后。
    危急关头，扶凤携仙钟险而又险地避过这致命一击，只是不知为何，竟“没来得及”带上烛龙和梼杌。
    “不！”
    二尊感应到死亡的威胁，自不甘殒命，于瞬间就点燃了仙台神火，极道神威澎湃，昔日至高道果重现人间。
    然而，他们的全力挣扎也没能掀起丝毫波澜。
    最终还是被那诡异的黑色大口吞噬，令人毛骨悚然的咀嚼声从中传出。
    “呵呵！”
    伴随着帝尊的阴森冷笑回响，在原本帝尊的元神之外，还混杂着某种诡异不详的气息。
    诸尊皆被眼前这一幕怔住。
    见状，周洛一声道喝：
    “这就是帝尊的本来面目！若是当真让它遁走，我等永无安宁！”
    一马当先，周洛打出了一道惊艳万古的破灭元神仙光。
    其中包含周洛后来又从紫薇帝神花那里索取的所有灭神之光，以道伐天尊至高妙术炼化，足以毁掉所有元神。
    诸尊皆非常人，很快就反应过来。
    无论帝尊本体为何，只要毁掉眼前这邪物，他便再无翻身之可能。
    经周洛提醒，诸尊皆以破灭之术攻伐。
    长生剑杀伐一面顿显！
    时光长河浩荡！
    灵宝杀阵高悬，无边杀劫、破灭气息肆虐！
    青铜仙殿压落，亿万缕仙霞照耀！
    余下诸尊合力，再度打出惊世神芒，更有扶凤手持仙钟，降下真正的仙道杀伐之力！
    诡异的乌光无处躲藏，于虚空发出不甘的嘶吼，像是要与天夺命。
    但最终也只得饮恨，消弭于无形。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    作者滑跪！居然到23点过才写完！    昆仑大阵中。
    五行劫难、金风黑雨、红莲业火等纷至沓来，令初入仙台的季连难以招架。
    可以预见，他将会败下阵来，落得个身死道消的下场。
    按理来说，一个初入仙台的小辈，哪怕天赋惊人，也断不会令高高在上的天尊产生一丝一毫的波澜。
    然而，在周洛的神念穿过其肉身的一瞬间，便露出了讶然的神情。
    只见，那小鬼的苦海之中，黑色的波涛汹涌，海浪滔天，而在汪洋之上，更有电闪雷鸣，风雷赫赫。
    如果只是这些，倒不足为奇。
    真正令周洛感到惊讶的是，那小鬼的苦海深处，生命之轮璀璨，明净而澄澈的神泉喷涌而出。
    其上，一株碧绿欲滴的青莲摇曳，洒落点点辉光。
    它于神泉中沉浮，周身有缕缕精纯的混沌气息缭绕。
    混沌青莲！
    尽管稚嫩弱小，但周洛看得分明，那混沌青莲并非是其苦海中的异象，而是一株真正的仙药本体！
    青帝！
    那种气息，周洛毫不怀疑，这就是青帝的前身，传说中的不死神药——混沌青莲。
    想到这里，周洛的双眸中顿时有仙光闪烁，在神道天眼的映照下，万事万物皆分毫毕现。
    混沌青莲和那个仙台境界的小鬼之间的联系比他想象中还要深厚。
    青莲通体晶莹、碧绿璀璨，其中像是有着仙精在流淌，径直扎根那小子的生命之轮中。
    二者之间毫无隔阂，旺盛的生命之能就肆意地在两者之间流淌，滋养其肉身、元神。
    周洛旋即恍然。
    难怪，在此星的修士大多都挣扎在道宫和四极秘境时，这个小鬼竟然能够修炼到仙台境界，如今看来，就是这混沌青莲的功劳了。
    一株真正的不死神药，只要扎根大地之中，便能够轻易地活跃地脉、涵养龙气。
    除此之外，更是能汇聚十方天地源精而来，造就一处人间仙土。
    哪怕是在如今处于末法时代的地球，自然也能为那小子掠夺来数不尽的精气，让他修行无碍。
    想清楚这一点，周洛不再迟疑，浩瀚无边的神念悄无声息地探入了季连的识海中，仔细地翻阅起后者的记忆。
    原来，季连出生于一个家道中落的修行世家，刚一诞生就天降异象，飘落光羽，地涌神泉。
    只是，出生在这在末法时代的地球，就不知是幸运还是不幸了。
    但无论如何，季连都被视为该族将会大兴的预兆，寄予厚望。
    然而，在有心人的干预下，尚在襁褓中的季连，不出意外地遭人暗算，轮海被破，性命垂危。
    就在整个家族宛如遭遇晴天霹雳，笼罩在一片愁云凄雨中时。
    幸得一位世外高人路过，经其指点，季连的亲族将家中一枚祖传的枯死神种喂其服下。
    再辅以世外高人的独门秘术，竟然真的令季连由死转生，自然也顺势拜入高人门下。
    从此，季连一路高歌勐进，战败当世天骄，屹立绝巅。
    数年前，更是打破大道压制，成为数千年以来，第一位在这个年纪登临仙台的修士。
    一时间，海内皆惊，都认为他有可能突破桎梏，成为一名真正的斩道王者。
    或许是一路修行太过顺利，季连自诩为天命之子，心中不由生出傲慢之意。
    正因此，在其师尊身中剧毒，人间药石不灵，命不久矣的情况下，季连毅然决然要深入传说中的昆仑采药。
    借助祖传的一张地势图，他成功进入了昆仑核心地，但转瞬阵法大变，他反被围困其中，行将陨落。
    只可惜，季连的认知也有限，并不清楚混沌青莲的来历。
    略微思索，周洛心中已有打算。
    “轰！”
    季连本就处在险象环生中，然而昆仑大阵却再度传出一声巨大的轰鸣。
    分外惊人的气息弥漫而出，像是有什么了不得的东西在酝酿，令身处当中的季连变色。
    寻常的五行劫难已经快令他难以招架了，但如今看来，还远不止于此。
    难道真当想要将我磨灭吗？
    季连心中悲观地想到。
    但其实内心深处还抱着一丝侥幸，希望这是大阵将要瓦解的征兆。
    然而，当无穷高处，浩瀚如海的劫云显化，并伴随着混沌雷光于其中若隐若现时，季连已是面如死灰。
    真正的天劫！
    在步入末法时代的如今，可谓是举世难寻。
    季连不由露出苦涩的表情，再无丝毫侥幸之心。
    “卡察！”
    一道贯通天地的粗大雷霆旋即落下。
    见此，季连昂首而立，将一身修为融会贯通，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境齐绽光华，已然做好了赴死的打算。
    璀璨的雷光照遍十方天地，是极致的光明耀世，令季连下意识地闭上了双眼，运转全身的神能也为之一滞。
    完了！
    然而，预想中的痛苦并未降临。
    季连疑惑地睁开双眼，只见万重劫云之中，有着一道模湖的身影。
    季连下意识一喜，以为遇上了世外高人搭救。
    然而，下一瞬，宏伟威严的声音铺天盖地而来：
    “汝乃何人，胆敢擅闯我昆仑秘境！”
    真正的无上神灵之威，其怒触动天地，令季连生不起丝毫反抗之意，立时跪倒在地。
    若非苦海中的青莲摇曳，他毫不怀疑自己会在这一吼之下崩裂开来。
    季连抬头，不由露出骇然的神情，丝毫不敢怠慢，连忙恭敬道：
    “晚辈无知，擅闯昆仑也只为采药救人，无意冒犯上神！”
    “大胆！”
    一声怒喝，宛如神雷在耳边炸响，令季连神魂欲裂。
    “竟然还敢觊觎本座的神药，万死不足惜！”
    闻言，季连心凉了半截，旋即又一横，跪伏于地：
    “晚辈自然死不足惜，只是师尊恩同再造，无以为报，惟愿求取上神赐下神药，晚辈愿意以一命换之！”
    说到这里，季连似乎还觉得不够，取出一张古朴的图卷来，神色恭敬地呈上：
    “晚辈修为低微，得以深入昆仑尽是仰仗此图，如今奉上，以表晚辈决心！”
    周洛本就只是想吓吓他，因此见状便将那图卷摄来，随意一瞥。
    好家伙！    周洛略微注入神能。
    手中的古卷便散发出莹莹光辉，映照出巍峨雄伟的神山来，的确是昆仑没错。
    但见此，周洛却不由露出古怪的神情来。
    因为，这并非是如今的昆仑，而是曾经居住着昆仑族群，有至高仙钟镇压，威名传遍宇宙的生命禁区。
    细细想来也是，既然这张山势图是出自昆仑族群之手，其上自然不可能描绘的是帝尊和冥尊布置后的九十九龙山。
    想到这里，周洛不由瞥了地面上那小子一眼。
    就靠着这样一副“过期”了的地图，这小子居然还能走到这里。
    该说他是真的福大命大，还是不知天高地厚呢？
    不过，哪怕是在当初的昆仑之中，能够持有如此完整地势图的修士，想来身份也并不寻常。
    难道说，这小子的祖上是昆仑后人？
    这样想着，周洛再度睁开了神道天眼。
    季连只感觉自己被一道无上仙光定在原地，动弹不得。
    他心知，是昆仑的神灵在打量自己。
    心中生怕惹得对方不悦，一怒之下就将自己化作飞灰，因此强自镇定，目不斜视。
    只有不住颤抖的双手揭示了他内心的不平静。
    须臾，仙光敛去，那种威压减弱，季连劫后余生一般大口喘气。
    劫云之中，周洛可以肯定，这小子是纯粹的人族，那么这地势图……
    心中既然有疑虑，自然是要打破砂锅问到底。
    周洛旋即运转伐道天功，他要推演这山势图和混沌青莲的来历。
    “轰！”
    随着周洛动用道伐天尊的至高秘术，虚空中传来令人悚然的吟唱，像是远古的魔神在低语，洁白无瑕的雾霭升腾，将此地笼罩。
    所幸并未遇上阻碍，周洛逆转了时间，望断了过去，令当初的场景再现世间。
    “帝尊！”
    一声震动诸天的咆孝传来，这天地也像是要倾覆过来，不知多少大星为之沉坠。
    旋即，一道遮天蔽日、浩瀚如星河的巨大神躯浮现，径直撞向了对面那道笼罩在金光中的身影。
    那巨大蜿蜒的身躯，乃是昆仑早已陨落的至尊之一，而它对面，那令周洛感到熟悉的气息，自然是帝尊无疑了。
    周洛瞬间反应过来，他看到的正是当初帝尊攻破昆仑仙山时的场景。
    果不其然，画面一转，浮现出昆仑中一片尸山血海，无数生灵悲鸣哀嚎。
    那些侥幸活下来的昆仑后人们也望风而逃，各地都有域门开启，遁往不知何处的荒芜星辰。
    而周洛的注意力则集中在逃命的人群中，一位人族大圣正鬼鬼祟祟地隐匿着身形，竟然反而向着昆仑仙山的方向而去。
    好胆！
    区区一个大圣，居然也敢在天庭和昆仑两个庞然大物交战时浑水摸鱼。
    但俗话说人有多胆大地有多大产。
    居然真的让那位无名大圣得手，趁乱打开了昆仑的好几处藏宝库。
    他也很是鸡贼，每次只取走部分神珍，令人很容易忽视。
    最终，那名大圣从昆仑离去，带走了那副完整的山势图，还有混沌青莲的枯寂种子，以及总量不多、但价值惊人的天材地宝。
    或许是遗失之物的数量并不算多，也或许是帝尊并不在意昆仑的神藏、只一心扑在如何借助昆仑地势炼制仙器之上的缘故。
    其后来竟真的没有招来天庭的清算，成了漏网之鱼。
    再后来，天庭驾驭九十九龙山降临诸多古星，汲取天地源精，最终又回到了地球。
    天地大道衰退，再也不适合修行。
    再加上帝尊要将地球从人间隐去，同时天庭之人则驱赶地球上的诸多修行门派，引起了一番波及甚广的混乱。
    那名大圣自然是离去了，但辗转传承，山势图和枯种却被遗失在地球，最终落入了季连手中。
    洞悉了季连家族得到神物的来龙去脉，周洛本想要就此停止回朔过往，但忽地，他冥冥中竟生出莫名感应，像是有什么关键之处被遗漏了。
    周洛思来想去，也就只有混沌青莲的来历还不清楚了，在落入昆仑一族手中之前，其又在何方？
    不再迟疑，周洛的眉心仙台处顿时有九色神辉倾泻而出，如瀚海波涛，汹涌澎湃。
    独属于前字秘的神秘道力在运转。
    如今，他修为已然臻至绝巅，仅次于帝尊、冥尊这一级数，仅凭自身的实力就能回朔过往，再无须借助元神仙果。
    但哪怕是这样，此次回朔混沌青莲也分外吃力，眉心隐隐有阵痛传来。
    而周洛则不惊反喜，这说明他真的触及到了大秘！
    洁白无瑕的雾霭蒸腾，始终笼罩着前方，令周洛难以看清。
    距离真相仅仅一步之遥，周洛绝不愿意轻易放弃。
    最终，还是帝尊的皆字秘派上了用场，虽然效果再也不可能有十倍那么夸张，但也的确令周洛的元神之力大涨，勘破了迷障。
    弥漫在前方的雾霭散去，浮现在周洛眼前的，是一道朦胧的虚影。
    隐约可见九条巨大的真龙腾空，拉着一具青铜棺椁，径直撕裂虚空而去。
    而旁边，一枚缭绕仙辉的种子则从中跌落而下。
    九龙拉棺！
    这是何等熟悉的场景，哪怕他并未亲眼见过，但也一眼就认出。
    至于混沌青莲的来历，如今已然不重要了。
    若是能够借助它推演到九龙拉棺的下落，当真不虚此行了。
    因为，周洛心中知晓，那青铜巨棺之中，封印着荒天帝为了弥补仙域的缺憾而演化的小世界，是足以令大帝级存在不必自斩也能长存的神秘空间。
    当然，或许做不到真正的长生不死，但肯定能极大地延长其寿命。
    只可惜，周洛想借着混沌青莲和九龙拉棺的微妙联系推演其如今的所在，最终竟然感觉天机朦胧，无从下手。
    略微沉吟，周洛心知九龙拉棺层次极高，仅凭他自己或许真的还不够。
    心中打定主意。
    周洛意念一动，扎根于季连命泉中的混沌青莲就在后者震惊的目光中腾空而起，没入劫云之中。
    伴随着威严宏大的天音传来，一道散发着沁人心脾芬芳的光芒落下：
    “你就拿这株药王去救你师父去吧，绰绰有余。至于你的性命……他日，本尊还会去寻你。”
    话音落下，也不待后者反应，周洛大袖一挥，就将他送出昆仑山外。
    而周洛旋即也撕裂虚空，消失在原地。
    ……
    宇宙无垠，星河无数。
    但终究，冷寂和黑暗才是常态。
    宇宙边荒，一颗彷佛亿万年无生灵涉足的枯星，偶尔有星光从旁划过，但转瞬即逝。
    周洛盘坐其上，双眼微阖，像是在等待着什么。
    须臾，他的嘴角流露出笑意。
    “轰！”
    伴随着巨大的轰鸣，虚空裂开一道缝隙，有光影斑斓。    无穷高处，四口杀剑、以及天尊道兵等沉浮，浩荡出无边杀劫。
    灵宝杀阵煞气滔天，伴随着尸山血海降临，将整个天庭都笼罩其中。
    哪怕身在亿万里之外，也能感受到那种惨烈的杀机，其气息令诸天万界所有修士都望而却步。
    而此刻，天庭深处，一座宏伟的大殿坍塌。
    以混沌石和神玉筑成的殿宇碎成无数块。
    四尊巨大的法相撑天而起，像是要暴涨入无垠星空中，有至高无上的至尊气息弥漫。
    哪怕只是一具法相，也能令众生膜拜、此地大道哀鸣。
    而四位至尊之所以大打出手，争抢的核心，自然是悬于虚空中的那个玉瓶。
    哪怕有符文禁锢，缕缕药香溢散而出，依旧令诸尊神魂为之清朗。
    神墟之主和镇狱都是第一次见到九转仙丹，此前只于传闻中听过，如今遥遥一闻，脸上都不由露出沉醉的神情。
    而当中的四尊更是早已打出了真火，就连周洛等人到了近前也没有察觉。
    数件极道兵器纵横天地间，粗略一看，有大印、天戈、神弓等。
    极道法则激荡，不朽的仙光绽放，令此地虚空破碎，时空混乱。
    所幸天庭阵纹还算坚固，暂时避免了四分五裂的结局。
    四尊似乎是来自不同的禁区，难以达成共识，所以打得是不可开交。
    但却也维持着微妙平衡，玉瓶尚未落入任何一人手中。
    “哼！”
    远在仙宫之外，长生天尊一声冷哼，旋即大手探出，如一座神山镇压而下。
    “敢尔！”
    感应到陌生至尊的气息，四尊只以为另有他人，和他们打的是同样的主意，也要来分一杯羹。
    四尊自然不可能允许，于是立刻放下成见，同时对后来者出手，至尊气息铺天盖地，极道神则耀世。
    长生天尊斜睨一眼，丝毫不将其放在眼中，径直抓向那盛放九转仙丹的玉瓶。
    至尊神则汇聚成一道洪流，光华绚烂，打在其手臂上。
    长生天尊的手臂则仅略微晃动，分毫无损。
    旋即圆满天尊境界的气息浩荡开来，震动寰宇。
    这种气息！
    当世成道者！
    四尊变色，他们也曾一道压万道、铸就一世辉煌道果，对这种境界绝不陌生。
    不敢怠慢，四尊旋即合力，四件道兵也同时出手，共同打在那晶莹如玉的大手上。
    四位至尊同时以其道兵相击，哪怕是长生天尊也吃不消，于是连忙呼喊：
    “道伐！”
    周洛慢悠悠地瞥了他一眼，本来没有出手的意思，但终究还是想到现在绝不是内斗的好时机。
    于是，周洛神念一动，高处的灵宝杀阵中，便有道道惊世剑芒激射而出，立时将四尊的神则绞为粉碎。
    再无旁人阻碍，长生天尊轻而易举地将那玉瓶摄入手中。
    远处，坍塌的宫殿中，四道至高的身影并列。
    此刻，四人皆眉头紧锁。
    他们这才注意到，无穷高处，玄奥古朴的阵图流转，无边杀劫浩荡，整个天庭都被笼罩在灵宝杀阵的范围中。
    四尊脸上浮现各种复杂的神情，最终，拱手道：
    “原来是长生、逍遥、道伐等诸位道友，我等不知是诸位驾到，失敬失敬。”
    对于这些想来浑水摸鱼的人，周洛自然没有好脸色，脸上只带着嘲讽的笑意道：
    “诸位道友当真是好算计，我等于仙路上生死相搏，诸位不费吹灰之力就想独占天庭宝库？”
    “真当我等死了吗！？”
    天尊震怒，无穷高处的灵宝杀阵亦共鸣，顿时尸山血海汹涌，有凛冽杀机浮现。
    面对灵宝天尊的大杀器，四尊顿时也心底生寒，连忙道：
    “道友误会了，我等只是想来，诸位既然令帝尊伏诛，自可以独享仙路，羽化登仙。恐怕将再也看不上这凡尘俗物。”
    “与其被一众宵小蝼蚁霸占，还不如由我等同道中人保管，所以才冒昧来此，替诸位打理。”
    这人不提此事还好，一想起来诸尊尽皆怒极，错失仙路，对他们来说可谓人生最大憾事。
    不过，事实上，那名至尊的确也是无心。
    此前，帝尊陨落，天地间顿时有异象降下。
    这几人察觉，立刻就动身，离开禁区，偷偷赶往天庭，对于后面仙路上发生之事不甚明悉。
    “天庭之物，就不劳尔等挂念了，我等自会亲自打理！”最终，只逍遥天尊澹澹道。
    对面的四尊眸子中明灭不定，终究还是连忙点头附和道。
    也不怪他们态度如此，只因实在是形势逼人。
    此刻，众人的头顶有灵宝杀阵封锁，而面前站着三位境界圆满的天尊，另外还有三名至尊战力在一旁虎视眈眈。
    没看到就连当世帝尊都饮恨了吗？
    就算四尊升华，不出意外也是同样的下场。
    四人心中只恨不该争斗，应该早点带着九转仙丹离去，至于如何分配，日后商议也不迟。
    如今错失良机，只配立身一旁干瞪眼。
    周洛等人倒是完全没去理会他们的想法，长生天尊径直将玉瓶开启。
    此地顿时五光十色、异彩纷呈，映照得宛如人间仙境。
    与此同时，便有铺天盖地的异香传来。
    哪怕是站在边缘的四尊，只轻轻一嗅，已经能明显感觉到肉身和仙台皆焕发勃勃生机。
    至高仙药！
    果然名不虚传！
    但长生和周洛看见玉瓶中的九转仙丹却皱眉：
    “怎的只有十八枚？”
    长生天尊怀疑的目光投向一旁的四尊，此地顿时有混沌汹涌，虚空震颤。
    “道友明鉴，我等还未开启玉瓶啊！”
    四人心中暗暗叫苦，没捞到好处就算了，还得不明不白地背黑锅是怎么回事？
    “的确不是他们所为。”
    一旁周洛的眉头逐渐舒展开来，他略微运转天功，就明了了来龙去脉，叹息道：
    “帝尊恐怕早已预料到，自身此番闯仙路或许会有不测，因此提前取走了十余枚仙丹。”
    “哼！想来定然在那批天庭余孽手中。”长生天尊冷漠道。
    只可惜有帝尊布置，再加上仙器抹去踪迹，诸尊也寻不到天庭所在。
    “不过有这许多仙丹在手，我等已足够了。”
    一旁的逍遥、镇狱等人毫不介意。
    反正九转仙丹也只有第一枚效果最为显着，少一两枚亦无妨。
    由于正好十八枚，在场诸尊各自分得三枚仙丹，倒是省却一番精力。    茫茫宇宙中，星河浩瀚。
    有道道银辉垂落而下，径直没入那口神秘的古矿中去。
    与此同时，古矿中有一道平和的神念传出：
    “多年不见，天尊别来无恙？”
    闻言，周洛抬起头来，脸上露出揶揄的神情，摇头笑道：
    “当真是让本尊好等啊，差点就要以为被尔等给忽悠了。”
    “哼！”
    周洛话音落下，一道不满冷哼从古矿中传出，伴随着亘古钟声悠悠，浩荡荒芜的星域间。
    与此同时，古朴沧桑、通体流动仙道神韵的仙钟浮现，星辉缭绕。
    古矿口，仙钟身旁还有着一只通体雪白的乌龟，周身有阵阵光雨洒落，其上，更有着一名白衣仙子迎风起舞。
    仙钟嗡鸣，一团紫色神辉包裹之物向周洛而来，后者并未察觉到危险的意味，于是欣然接下。
    “本座向来说到做到，绝不会食言！”仙钟的神祇传出波动。
    不用去看，周洛都知道，掌中是一块拳头大小的神痕紫金。
    神金刚一现世，就尝试着临摹下虚空中的道道神则，端的是天生神异非凡。
    “仙钟你实在是太客气了。”
    周洛嘴上这样说着，心中却毫无负担，反手就将神金收起。
    还腹诽道：这作为他给青铜仙殿和仙钟放水的报酬，也就马马虎虎吧。
    不过，举手之劳，周洛也并不在意就是了。
    眼见周洛和仙钟的交易完成，白龟连忙上前，脸上是分外急切的神情：
    “天尊此行，可是已经找到荒天帝留下的小世界了？”
    看得出来，白龟驮仙是真的急了。
    毕竟，如今距离推算中的末世大劫真的不远了。
    不说神药仙器等，就是禁区至尊也已经在为自己安排后路了。
    然而，只见周洛摇了摇头，白龟和其背上的仙子都不由露出了失望的表情。
    “不过——”周洛微微一笑，不急不缓道：“本座已经寻到了昆仑。”
    “什么！？”白龟驮仙和仙钟皆震惊。
    “怎么可能！你居然比本座还快一步？”仙钟的神祇传出难以置信的惊呼。
    它出自昆仑，于那里诞生，按理说有着不可磨灭的联系。
    如今，帝尊陨、天庭崩，它自然可以肆无忌惮地寻找被隐去的昆仑，但现下也只是有了些许眉目。
    不曾想，道伐天尊竟能在它之前就找到，难道前字秘卜算推演当真这么奇妙？
    古朴神秘的仙钟一震，旋即出现在周洛身前，围绕着其纷飞盘旋，从中传出怀疑的语气：
    “你这家伙，该不会是从天庭、或者帝尊那里得到了什么线索吧？”
    不得不说，仙钟的神觉的确敏锐，一下就猜中了真相。
    周洛闻言，但笑不语。
    而一旁的白龟驮仙可没忘记，道伐天尊曾经说过，荒天帝留下的小世界，其线索就在昆仑所在的古星上。
    如今，昆仑已现，小世界还远吗？
    思及此处，白龟驮仙催促道：
    “天尊，事不宜迟，我等快走吧！”
    见状，一旁的仙钟竟然也恬不知耻地表示。
    它思念故乡已久，要和周洛和白龟驮仙一同上路。
    闻言，周洛不由失笑，但最终还是应承下来。
    毕竟，他此行来寻太初古矿，目的正是想要得到白龟驮仙的帮助，他从乱古时期活到现在，可谓是活化石，见多识广。
    而周洛原本还打算要去寻通天冥宝，不过，既然如今有了仙钟这个“上位替代品”，周洛心中只得暗道抱歉：
    冥宝你就在地府好好休息吧。
    既然打定主意，仙钟和白龟驮仙也不拖沓，将太初古矿妥善安置好后，就同周洛一道，架起金光神道，直抵宇宙深处。
    须臾，神光落下，三道身影显化在了一颗水蓝色星辰外的星域中。
    感应到那种熟悉的气息，仙钟不由发出嗡鸣。
    既然已经到了此地，再不需要周洛的指引，仙钟刹那间就降临昆仑。
    紧随在仙钟之后，周洛和白龟驮仙则陪伴仙钟故地重游。
    漫步昆仑大阵中，三者如履平地，自然一路上仙钟的神祇都在骂骂咧咧。
    显然，它对于帝尊和冥尊对原本昆仑仙山的改造分外不满。
    而在见到昆仑仙池的一瞬间，就连白龟驮仙也不由眼前一亮。
    一道白光闪过，转眼，雪白的乌龟和那小仙子就已经在仙池的神液中遨游，脸上均露出舒畅的神情。
    见状，周洛并未催促。
    良久，白龟才回过神来，难得地露出羞愧的神情：
    “早就听仙钟说起昆仑仙池非凡，今日所见，竟还远超所料，老龟当真献丑了。”
    周洛摆摆手，笑道：“龟仙你不必如此，昆仑仙池的确是世间少有的仙土。”
    “只可惜……”闻言，白龟像是想起什么，叹息道：
    “哪怕此地再好，也无法助我躲过末世大劫。”
    想到这里，白龟驮仙再没有享受的心思。
    见状，周洛自然提议道：“既如此，咱们这就去寻那荒天帝留下的小世界。”
    三者一同离开昆仑，周洛早有打算，径直带着白龟驮仙和仙钟降临了泰山。
    山莫大于之，史莫古于之。
    神话末年，真正的泰山并未被遮掩，就如此显化人世间。
    泰山雄伟壮阔，神峰高耸入云，被混沌和星辉缭绕。
    当真是“会当临绝顶，一览众山小”。
    唯一美中不足的是，山顶被截断了部分，否则完整的山势定会更加巍峨雄浑。
    立身此地，无须周洛多言，仙钟和白龟驮仙都感应到了冥冥中那种独特的道蕴。
    古老神秘的大钟嗡鸣：“帝尊也来过此地。”
    它道出一则秘辛来，旋即又嗤笑：
    “可惜他也没什么收获。”
    “帝尊虽然卑鄙无耻，但修为的确盖世。就连他都对此山束手无策，不知道伐你又准备了什么手段？”
    仙钟面向周洛，当中神祇不由传出好奇的神念波动来。
    “仙钟莫急。本尊敢邀尔等来此，自然是有几分把握的。”
    周洛神秘一笑，掌中青光一闪。
    一株通体碧绿欲滴的青莲显化，其周身则有混沌气缭绕。
    “万古青天一株莲！”
    见到此物，白龟驮仙不由惊呼出声。
    “哦？龟仙你也认识？”周洛笑着问道。
    “嗯，混沌青莲亦是了不得的长生仙药，听闻过其名。”白龟驮仙似乎并不愿意多言。
    周洛对此倒是毫不在意，解释道：    周洛手中，混沌青莲摇曳，洒落点点辉光。
    哪怕尚且弱小，青莲还并未长成，亦有独属于不死药的气息，内蕴仙道神则碎片。
    “是了，曾经的混沌青莲涅槃后未曾进入仙域，反倒被荒天帝遗落在人间。”
    白龟驮仙低语，说出了自己的猜测。
    联想到自身遭遇，白龟不由有种同是天涯沦落人的复杂情感。
    “混沌青莲吗？”
    一旁，悬浮于虚空中的仙钟也出声。
    旋即凑近那株稚嫩的青莲，缕缕仙光自仙钟内映照而出，细细观察。
    “气息倒是有点熟悉，似乎在哪里见过？”
    闻言，周洛也略感惊讶。
    此种的确是得自昆仑。但当时，混沌青莲应该还只是一枚深藏在宝库中的枯种，仙钟居然这也能认出？
    周洛略微思索，或许是仙种那时沾染上了昆仑气息，因此才被仙钟觉察。
    想了想，周洛点点头道：“混沌青莲的枯种的确是从昆仑处得来的。”
    与此同时，他还解释道：
    “此地为泰山，也是九龙拉棺的启程之地，二者结合，若无意外定能推演出其如今所在方位。”
    “九龙拉棺！？”仙钟闻言震惊。
    显然，身为镇压昆仑的无上仙器，对于这方宇宙中、自古就有的神秘存在——九龙拉棺并非一无所知。
    “原来其竟是传说中的荒天帝所留，当中还隐藏着一个近仙的小世界！”
    结合周洛所言，仙钟不难猜出其后的真相。
    同时，仙钟不由也对周洛刮目相看，竟然能够道出这等隐秘，不愧为威震神话时代的九大天尊之一。
    一旁的白龟驮仙倒是对此无感，管他什么九龙拉棺，它只关心能不能借此找到助它避祸的仙域小世界。
    不论如何，有了这混沌青莲在手，绝对是推演九龙拉棺的最佳媒介了。
    “本尊先试上一试，若是能成功最好，否则恐怕就需要二位出手了。”周洛微微一笑，道出了自己的打算。
    闻言，仙钟微震，白龟驮仙也点头。
    泰山和混沌青莲都是由周洛寻出，二人自然该听他的安排。
    见状，周洛也不再耽搁，当即盘坐虚空之中，而将手中的混沌青莲抛向泰山之顶。
    只能说不愧是仙药，刚一接触到泰山的神土，混沌青莲的根须就已经深深扎入大地，开始汲取此地的源精。
    另一边，周洛则运转天功，眉心仙台发光，有高妙玄奥的九色神念氤氲而出，如雾霭一般，立刻将此地笼罩。
    “轰！”
    伴随着虚空中神雷炸响，雾霭中，一道朦胧的虚影显现。
    尽管模糊，但九条气势磅礴的真龙清晰可辨，其拉着一具巨大的青铜棺椁，撕裂虚空、飞天离去，而一枚缭绕混沌的仙种则从中跌落而下。
    周洛轻车熟路，再现了混沌青莲流落人间的画面。
    不止于此，周洛发出一声道喝，仙台神念汹涌而出，就要锁定住九龙拉棺，试图推演它如今在何方。
    “嘭！”
    冥冥中像是有至高存在出手，周洛如遭雷击，元神亦为之一顿，直接受到了秘术反噬。
    而外界天地间，则是一片鬼哭狼嚎，令人间芸芸众生惶恐，不知道发生何事，只能不断对着泰山方向顶礼膜拜，祈求神灵宽恕。
    与此同时，无穷高处，有着重重劫云在酝酿，浩瀚如海。旋即，就有混沌九色雷光劈下，直指周洛。
    所幸，有仙钟在侧，悠悠一震，不仅化解了杀局，还将无穷的劫云消弭于无形，还天地间一片清明。
    “果然不行吗？”
    对于这个结果，周洛早有预料，他语气平淡地感叹道。
    仙钟护持下的周洛神色淡然，默默地运转天功，将受到的轻微伤势化解。
    “凭你而今的修为，虽然也算是不错了，但想要推算九龙拉棺这仙道之物，还是太过勉强。”
    一旁的仙钟嗡鸣，传来神祇无喜无悲的声音。
    所幸，周洛并未气馁，他缓缓抬头，双目中炯炯有神，不着痕迹地瞥了旁边的白龟驮仙一眼，后者顿觉不妙。
    “论及卜算推演，怎能少得了神材辅助呢？幸好有龟仙在此，举世难寻的仙龟壳啊……”
    周洛宛如魔鬼般的声音传来，自然引起了白龟驮仙的激烈反应。
    但在周洛的“循循善诱”之下，以仙域小世界为诱饵，白龟驮仙还是败下阵来。
    但最终结果却也是令周洛大跌眼镜。
    他原本的打算是直接借助白龟驮仙的道蕴进行卜算。
    谁料那老乌龟竟也是个狠人，怕光如此效果会不足，导致周洛还是无法推算到九龙拉棺所在。
    索性一不做二不休，它直接当场来个“白龟脱壳”。
    白龟的本体光溜溜地遁出，裹挟着其背上的小仙子跑路到一旁，竟真的于原地留下一具雪白如玉的龟壳来。
    这倒是让周洛这个“罪魁祸首”一时不知从何下手了。
    “老龟我都豁出去了！天尊你还是请快快运功吧！”
    见状，一旁被烟霞环绕的老龟连忙催促道。
    既然老龟如此热情，周洛也只得“含泪”拾起龟壳，再度进行推演。
    这一次，不仅周洛眉心流转仙光，仙钟也悬于他身后，垂落下道道仙则，没入其识海中。
    地面上那具龟壳自然也发挥了作用，有莫名的力量流淌而出，加持在周洛的神念之上。
    即是保护，也令周洛的神念愈发近仙。
    刹那间，周洛觉得自己与天地大道融为一体，就连冥冥中的众生命数也随自己的心意拨动。
    当然，周洛心知这只是仙钟和白龟龟壳加持下带给他的错觉。
    借着这股力量，周洛击穿了无形的壁垒，见到了一副真实的画面。
    那是一座雄伟而壮丽的孤岛，它状若一座棺椁，悬于无边混沌之中，与九条龙脉相连，宛若要飞仙而去。
    而在岛屿中央，几乎一模一样，像极了缩小版岛屿的九龙拉棺横陈，有亘古不朽的气息流转。
    “上苍！”
    周洛一声大喝。
    他万万没有想到，无尽岁月前，自泰山启程的九龙拉棺，如今竟又回到了最初之地。
    周洛的双眼中精光大放，将岛屿周围的气息铭记而下，烙印在脑海中。
    “轰！”
    雾霭散去，一切归于虚无。    宇宙深处，一片浩瀚的大陆悬浮星空中，正是天庭仙宫所在。
    此刻，笼罩整个天庭的仙灵大阵的一侧，竟有个不起眼的缺口，有澹澹的仙道法则气息流转。
    此界存世的仙器屈指可数，此时敢来天庭的，定是青铜仙殿和仙钟无疑。
    除开两件仙器外，更有数道并不陌生的极道气息紧随其后，从那处缺口进入了天庭之中。
    绝对是禁区中的自斩至尊，见帝尊陨落、天庭众人逃亡，而长生、周洛等人一时没有顾上此地，于是想来偷鸡。
    “实在可恨！”
    不止长生天尊，其余几人包括周洛在内也震怒。
    他们筹谋千余年，合纵连横，费尽心力，最终还赔上了四位至尊的性命。
    这些自斩至尊倒好，想坐收渔翁之利是吧？
    乌黑晶莹的宝轮腾空而起，上前，环绕着守护天庭的仙灵大阵观摩了一圈。
    它可以说是现世对冥尊阵法研究最为深刻的存在，此刻于那大阵缺口处细细感应。
    须臾，通天冥宝中传出神祗的声音：
    “嗯，还好，并无人藉此离开，想来缺口也才打开不久。”
    闻言，诸尊松了口气。
    周洛等三尊也点头，天庭的守护大阵他们并不陌生，哪怕无人主持，仅凭几个自斩至尊轻易也攻不破。
    想来若不是两件仙器，特别是那仙钟开道，自斩至尊们绝对无法先他们一步进入。
    “哼。想浑水摸鱼，没那么容易！”
    诸尊对视一眼，周洛身后，灵宝杀阵腾空，没入无穷高处。
    古朴玄奥的阵图缓缓转动，透露出不朽近仙的道蕴，四口通体暗红的杀剑悬挂，更有四件极道神兵融入其中，更添神威。
    尸山血海浮现，煞气滔天，杀劫铺天盖地而来。
    灵宝杀阵镇压而下，将整个天庭都笼罩。
    一旦有人想要逃走，必然会触动杀剑攻伐，周洛也能立时生出感应。
    “走！”
    周洛一马当先，带领诸尊进入天庭之中。
    宫殿巍峨雄伟，有莫名道蕴流转，但放眼望去，神念感知之中，不见一个天庭之人，只远处有隐约至尊气息传来。
    想来就算原本有修士留守，察觉帝尊身死后，第一时间也逃离了天庭。
    神墟之主乃是第一次踏足天庭，看到宏伟巍峨的南天门时，眼前一亮：
    “此物与我神墟有缘。”
    “彭”
    至尊神念一划，虚空顿时分割，整座宏伟的天门、连带着部分仙宫，宛如一个整体，尽皆被其收走。
    见状，诸尊无人争抢，天庭仙宫无数，不必纠结于一道天门。
    而神墟之主收走南天门，当然不是因为它的外表，而是看中了此地乃是天庭的一个枢纽，阵纹交错的核心。
    周洛突然想起曾经见过的神墟中的仙宫，或许他还有其他用途。
    “轰！”
    就在周洛陷入思索之时，前方，有两道璀璨夺目的仙光正破出一座宏伟的大殿，径直向着来时的阵法缺口处而去。
    仙霞艳艳，钟声长鸣，正是仙钟和仙殿！
    见到两件仙器，长生天尊眼前一亮，怒喝道：
    “哪里走！”
    见状，仙钟悠悠一震，浩荡出一片音波阻挡。
    “当——”
    诸尊怔住片刻，而仙殿与仙钟则抓住这刹那的间隙，极速远遁。
    诸尊于其后紧追不舍，但眼睁睁地看着两件仙器就要离开天庭范围，到时候当真是龙入大海。
    “哗！”
    就在二者冲出大阵缺口之际，虚空中，顿时有宛如游龙的惊世剑芒噼落，携带无穷极道神威，竟硬生生将两件仙器噼回了天庭。
    尸山血海浮现，剑气汪洋。
    四口杀剑于阵图下悬挂，伴着四件极道兵器沉浮，神威浩荡。
    更有几位天尊为其供能，使其威能无边，胜过无主的仙器。
    诸尊将两件仙器围困在天庭唯一的出口处。
    面对诸尊的逼迫，仙钟并不慌乱，当中神祗嗡鸣：
    “我们可早就约法三章，杀死帝尊后各取所需，断不能对我出手。怎么，尔等竟要出尔反尔吗？”
    伴随着仙钟神祗的波动传出，仙道法则震荡，顿时有混沌气弥漫开来。
    “哼！分明是你毁约在先，对贫道出手，此刻还敢狡辩！”
    丢失了仙殿，长生天尊大为不满，因此对仙钟毫不客气地训斥道。
    闻言，半空中的仙钟落下，面向长生，冷哼道：
    “笑话！我等本就是无主自由之身，你欲强占青铜仙殿为己有，本座看不过，出手相助罢了，何错之有？”
    “你！？”
    长生天尊气急。
    但仙钟所言并不是毫无道理，此前，青铜仙殿乃是寂灭天尊所有。
    飞仙星一战后，仙殿落入烛龙、梼杌手中。
    而长生天尊不过是蒙二尊相借，得以暂时使用仙殿来围杀帝尊，的确算不上仙殿的主人。
    双方各执一词，僵持不下，周洛和其余诸尊自然是悠哉悠哉地看戏，没有出手的意思，仅将两件仙器围困当中。
    兀地，周洛识海中竟传来了一道微不可察的神念波动：
    “道伐，你且放个水，来日定会补偿你！”
    好家伙！仙钟竟贿赂到自己头上来了！
    周洛陷入思索，但还没等他来得及回复仙钟。
    “轰！”
    古朴神秘的仙钟爆发，鼎壁上最后一丝紫色的仙血晶莹璀璨，像是要燃烧起来。
    密密麻麻的仙道符文闪烁，宛如一尊真仙临尘，瞬间破开诸尊的封印。
    震世仙则打出，破开了灵宝杀阵。
    机不可失，仙殿轰鸣，裹挟着陷入虚弱的仙钟遁走，撕裂虚空，逃之夭夭。
    诸尊连忙就要再追，却听见仙钟神祗传音于耳边回响：
    “我等只取了部分仙金神料，但天庭中可还有不少人在找九转仙丹，尔等当真要同我二者纠缠？”
    诸尊惊疑，犹豫了片刻，已然失去了追击的最佳时机。
    长生天尊最为懊恼，但也心知无法再追回。
    于是诸尊决定立刻回转天庭之中。
    对于没有服用过九转仙丹的自斩至尊来说，它的吸引力无与伦比。
    哪怕服食过，也还能其一定作用，因此几人绝不会放过。
    前方一座崩塌的大殿，仙光闪烁，数道横压古今的至强气息扩散。
    映入周洛等人眼帘的，是宛如天地再开的残破景象。
    四尊巨大的法相显化其中，早已打出了真火，令此地大道都哀鸣。
    一个玉瓶悬于虚空之中，仅缕缕药香飘来，就令人神清气爽，像是要举霞飞升。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    周末加更计划：中午13点一更，傍晚19点两更，总共三更    “轰！”
    仙土世界中发生了大爆炸，北极仙光澎湃，比之当初帝尊开辟仙路时还要绚烂。
    仙光汹涌，冲出了小世界，降临大宇宙中。
    天地大道似有所感，也降下异象，伴随着无穷无尽的洁白光羽洒落诸域，震动人间界，万灵皆颤栗。
    有人成仙了吗？
    在诸天万界的修士看来，事情很简单。
    仙路上神战落幕，无论哪一方胜出，都必然会有人摘取胜利果实，羽化登仙！
    只是他们万万没想到，事实上，此番竟算是两败俱伤的局面。
    帝尊身陨，而万物源鼎亦将仙路毁掉。
    仙土世界中，万道龙气蒸腾，数不清的地脉纠缠，依旧是了不得的飞仙地势，但那座五色神玉高台却消失无踪。
    诸尊并立，有震古烁今的气息弥漫开来，这片天地彷佛都承受不住那威压。
    那种至高无上的波动，浩荡出仙土世界，令诸天摇曳，万灵神魂共颤，不知多少大星沉坠。
    然而，仙土世界中，真实的气氛却很沉重，凛冽肃杀，像是九幽一般苦寒。
    诸尊的身后，仙洞在坍塌，传来爆炸轰鸣声。
    不断有混沌气和北极仙光从中“逃逸”而出，滋养此方小世界。
    周洛等人心知，哪怕此时将万物源鼎寻回，再度以众生念力为根基造化，也于事无补。
    成仙路已断，难以接续，伴随着这入口的仙洞，都将要从此世消失了。
    帝尊！
    明明已经解决了这个心头大患，该是轮到诸尊收获的阶段。
    但帝尊留下的后手，却生生地让他们的胜利果实严重缩水。
    对于至尊来说，他们自斩一刀，蛰伏万古，苟延残喘，为的是什么？不外乎“成仙”二字！
    好不容易看到了曙光，仙关和神秘的石门已然近在眼前……
    而如今，万物源鼎的一招釜底抽薪，彻底断绝了此世所有至尊的希望，这绝对是帝尊的手笔。
    怎能甘心？
    距离成仙只有一步之遥啊！
    哪怕都是曾经统御诸天的至强者，意志坚定，心性修为高深，此时也目眦欲裂。
    这口气，难以咽下！
    良久，长生天尊当先开口，语气冷漠道：
    “戏弄至尊，不付出代价，当真以为能独善其身吗？”
    其余诸尊虽然一言不发，但浩荡出的神念波动皆是不忿，表达了认可。
    打定主意，于是诸尊皆盘坐仙土世界的虚空中，要共同推演天庭众人，将其寻出。
    尽管周洛并不想对天庭余众赶尽杀绝，但碍于局势，也不得不参与进来，打算装装样子。
    “轰！”
    五位至尊，再加上一名另类成道，同时施展禁忌神术，推演同一个目标。
    天地大道皆有感，冥冥中似乎触及到了虚无缥缈的命数。
    仙土世界中，顿时有朦胧白雾四起，笼罩大地，转瞬又散去。
    当中，由五色神玉筑成的高台显现。
    其正是诸尊以盖世法力，才从过去的时空中“夺回”、再现世间，哪怕只存世片刻，也足够作为推演的凭依。
    虚空中传来神秘的波动，一个又一个的金色符文从诸尊盘坐处跃出，于虚空中排列，那是代表着诸天万域的空间坐标。
    “找到了！”
    长生天尊眼前一亮，话音还未落下，其右手就已经探出。
    外界大宇宙中，万界众生只见五根宛如天柱的晶莹手指横空，圆满天尊的气息令所有人胆寒，不敢窥视。
    长生天尊的右掌宛如神山浩瀚，径直深入无穷的混沌中。
    剧烈的爆炸声传来，混沌汹涌而出，长生天尊自然不为所动。
    但旋即，他目光不由一滞，等他将右掌收回，张开五指，其中只见五色神玉的残片，并无天庭众人的身影。
    “果然，帝尊早有准备啊。”
    见状，周洛不由感慨道。
    他心下则了然，帝尊既然早就做好了要置之死地而后生、从而摆脱诡异生灵的打算，自然会为天庭众人安排好退路。
    “故布疑阵！”将五色神玉化为齑粉，长生天尊一脸冷漠道。
    “本尊也找到一个！”
    同长生天尊相比，神墟之主更显暴虐，并不多言，直接降下至尊劫罚。
    顿时，无穷虚空中，一处混沌世界炸裂开来，五色神光迸射。
    然而，同之前一样，不过是个空壳。
    接下来，逍遥天尊和镇狱也是同样的遭遇，他们所推演到的地点，都是五色神玉、以及天庭部分物件的气息在误导。
    诸尊无奈，只得看向场中的道伐天尊。
    道伐天尊乃是前字秘的开创者，最擅元神卜算之道，诸尊对其充满期待。
    周洛双眼紧闭，依旧盘坐于虚空中，周身更有玄奥莫名的气息环绕。
    随着周洛仙台眉心处传来波动，虚空中密密麻麻的金色符文不停闪烁，最终全都轰然炸开。
    绚烂的光雨中，周洛霍然睁开双眼，瞬间有宇宙初开、星河幻灭一闪而过。
    旋即双眸归于暗澹，周洛摇了摇头，叹息道：
    “帝尊和万物源鼎实在精猾，哪怕贫道全力运转天功，亦寻不到天庭众人的藏身之所。”
    闻言，长生天尊眉头微皱：
    “道伐你可有仔细感应过？”
    “哼！”
    周洛脸上则露出不满的神情：
    “长生你这是何意？难道怀疑本尊偏袒天庭余孽吗？”
    实不相瞒，的确如此。
    这样的想法在长生、逍遥、神墟之主的脑海中一闪而过，但最终碍于没有证据，没有多说什么。
    况且，如今烛龙、梼杌身死，周洛手握完整的灵宝杀阵，其弟子扶凤也手持仙钟。
    而地府的镇狱、通天冥宝，更隐隐以他为首。
    惹不起！
    “当——”
    就在诸尊对峙，万古寂静之时，一道清冽的钟声响起。
    出乎所有人意料，扶凤手中的仙钟光华大放，瞬间挣脱，径直撞向一旁的长生天尊。
    古朴沧桑的钟壁上仙道神纹闪烁，悠悠一震，仙威莫测。
    猝不及防之下，长生天尊的心神也为之一摄。
    与此同时，绿锈斑驳、巨大宏伟的青铜仙殿亦绽放亿万缕霞光，摆脱了长生天尊的控制。
    此前，仙殿由烛龙、梼杌掌握。
    如今二尊身死，又经历诸多波折，长生天尊还未来得及祭炼，因此被其寻到机会，得以脱离掌控。
    两件古来罕见的至高仙器并列，于刹那间撕裂虚空，遁往宇宙深处。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    成仙路上发生的事总算是告一段落了。
    作者这段时间以来，为了写这段剧情压力也非常大，非常担心自己写不好。
    因为原着中叶凡时期已经有过两次开仙路的剧情，基本都描写得很详尽了。而原着中没有太多描写的神话时代的这次，更是万古变局的一个转折点，重中之重。
    神话时代的这次开启仙路同后世相比，自然既有相似，更有不同。为了写好这种差异化，作者的确已经费尽心思，竭尽全力了。所幸，最终呈现出的效果似乎还不错？希望大家能喜欢，也欢迎多提建议。
    接下来就是神话时代的收尾了，还是会有一些有趣的事情发生的，敬请期待！    成仙路上，缥缈洁白的仙雾弥漫，混沌气如海。
    仙路深处，某个秘地，荒天帝和帝尊布置的阵纹仍有部分残余，闪烁神光，有玄奥气息弥漫。
    就在周洛出言询问其未来打算，而帝尊正要回答之际，二者均心中一动，冥冥中生出莫明感应。
    帝尊抬头，望向雾霭弥漫的虚空某处，冲周洛露出笑意，澹澹道：
    “它来了。”
    伴随着帝尊的话音落下，成仙路剧烈震动，虚空裂开巨大的缝隙，其中光影斑斓。
    一道至高无上的气息落下，像是横跨了不尽岁月，才降临于此。
    仙道之威澎湃，激起了混沌潮汐，浩荡仙路上，将雾霭和仙光都绞成粉碎。
    最终，烟尘散去，一尊古朴而神秘的大鼎于虚空中沉浮，碧绿璀璨，宛如锈蚀。
    而鼎壁上，有万灵虚影浮现，更有山川古地、星宿万千显化，垂落下缕缕大道气。
    正是仙器——万物源鼎！
    此仙器，当年，于北斗的仙路上接续短路，攻打仙关，令人赞叹不已。
    而后，更是断绝诸尊前路，裹挟天庭余众从容遁走，可谓是“出尽风头”。
    人间不见三百年，而今它却又于此地现身。
    无需多想，就知它定然是为了复生的帝尊而来。
    果不其然，在见到帝尊新生神念的一瞬间，万物源鼎即刻发出嗡鸣，当中的神祇更是传出亲昵的神念波动来。
    其于刹那间撕裂虚空，于帝尊头顶沉浮，顿时有绿霞流溢，瑞彩千条。
    见到绿铜鼎和帝尊相合，周洛却并不感到轻松，反倒眉头不由微微皱起，略作思索，他才开口道：
    “今日，帝尊和万物源鼎重逢，当真可喜可贺。但，即便有万物源鼎护持，哪怕再加上川英，帝尊你的处境恐怕也并不安全。”
    周洛所说，自然是句句实话。
    诸尊对帝尊忌惮颇深，否则也不会筹谋多年，只为于成仙路上将其诛杀。
    而若是，帝尊堂而皇之地重现世间、再度修行，诸尊必然会生出感应。
    且不提诸尊中自有人擅长推演卜算，他们可是从天庭中搬走了不少器物，其中，与帝尊渊源深厚的并不算少。
    就算万物源鼎通灵，能够混乱天机，让诸尊算不出帝尊的下落，但仙器毕竟不可能完全隐匿他一辈子。
    况且帝尊所修之道，绝非躲躲藏藏、畏首畏尾，终究要战败当世敌手，证得一世辉煌道果。
    而在那之前，若是被诸尊发现，万物源鼎和川英，皆为同一人护道的话。
    恐怕不用推算，其身份已然呼之欲出。
    到时候，至尊可不会跟他们讲道理，自然是永绝后患！
    听出周洛话中似乎有在质疑自己的能力，万物源鼎铮鸣，顿时瑞彩万千，永恒不朽的无敌气势弥漫开来，以此彰显自身神威。
    而一旁的帝尊则安抚万物源鼎，旋即望向周洛，语气赞同道：
    “道伐你所言不错，本尊斩灭一切，费尽心力，涅槃重生，好不容易才摆脱诡异纠缠。”
    “如今，仅余一道元神残念在世，自然还需要漫长的时间才能恢复本源，短时间内当不会再现世间。”
    闻言，周洛也点点头，理应如此才是。
    见帝尊并未被涅槃新生的成功冲昏头脑，周洛知他定然已经深思熟虑，前路当已安排妥当。
    另一边，帝尊脸上露出笑意，紧接着道：
    “况且，此时出世绝非良机。一是，诸尊尚未完全沉眠，贸然出世，风险颇大；”
    “二是，纪元末劫将至，到时候，天意一刀之下，万灵皆将暗澹，凡是有志于至高道途的修士都唯恐避之不及。”
    “最起码，恐怕也要数万年后，新纪元开启，万物新生，大道尹始，才是证道的契机。”
    说到这，帝尊不由摇了摇头：“本尊需要涵养本源，肯定是赶不上了。”
    周洛眉头微皱：“纪元末劫吗？”
    这个话题，已经不是第一次听到。
    先后有紫薇帝神花、白龟驮仙、以及帝尊都提及此事。
    而如今，他自己也能于朦胧中感应到天地间无形的变化，无穷高处，像是有浩大无边的劫云在积累，终有一日将会降下至高神罚。
    所谓天意一刀，自然是越强大的存在越是惧怕，诸如仙器、神药、自斩至尊一类，因此大难将要临头，都想着避祸。
    诸尊自然也在为此做准备，或以稀世神物进行更深层次的自封，或躲进夺天地造化的地势中。
    周洛这样想着，自己也要早做准备才是。
    三位亲传弟子，扶凤、女娲、伏羲都有证道之资，自然要将他们妥善封印，留待后世不同时代成道。
    而自己，如果不能及时化出神胎的话，也要早点准备渡过末世大劫才是。
    见周洛沉思，帝尊亦没有打扰，良久才露出笑意，一脸神秘道：
    “至于本尊，则早就想出一法，若是成功实施，绝对可以神不知鬼不觉地避过诸尊的感应，于世间修养生息。不过——”
    说到这儿，帝尊瞥了一眼周洛：“要想成功，恐怕离不开天尊的帮助。”
    “哦？”
    听帝尊这样说，周洛也来了兴趣，他倒想知道，帝尊是打算如何做，才能瞒过这么多至尊的感应，于是点点头：
    “愿闻其详。”
    闻言，帝尊目光如炬，流动异彩，指向头顶的万物源鼎道：
    “其实不难，只是要烦请天尊，将我这元神道念与万物源鼎中的神祇交换。”
    帝尊一脸平静地说出如此令人惊骇的话来。
    话音落下，天地间顿生感应，降下异象，虚空中宛如有神雷炸开。
    好家伙！偷天换日是吧！
    哪怕是周洛，竟也没料到帝尊如此大胆，一时愣住。
    但反应过来后，他也不由赞叹，帝尊此法当真妙极。
    一来，万物源鼎和帝尊本就系出同源，一脉相承，万物源鼎的神祇几乎可以说是帝尊的另一个分身。
    正因此，哪怕是至尊，也绝对无法分辨出当中并非仙器神祇，而是帝尊的元神。
    而面对一件无主的仙器，至尊的态度自然会和面对帝尊本人截然不同。
    二来，帝尊原本失去了修为和道果，一切要重新开始，恐怕不得不自封数万年才能出世。
    但若是顶替仙器神祇，他就能借住仙器之力，堂而皇之地汲取天地源精，供自身复原。当然，要想重修道果，日后定然还是要超脱出来。
    只是，元神与仙器相合，不免会有沉沦其中的风险，后世的血凰山祖皇便是如此。
    这样想着，周洛脑海中突然灵光乍现。    仙路上，核心封印早已毁掉、仙井也破碎。
    仅余缕缕道火仍旧燃烧，像是在无声地述说着，此地曾有一场能令诸天万域震动的变局发生。
    听闻帝尊之言，周洛虽然有一丝疑惑，不知对方想问什么。
    但略微思索后，他还是欣然点头：“帝尊你但问无妨。”
    至于如何回答，反正是我说了算，周洛心中打定主意。
    帝尊自然不知周洛心中所想，于是开门见山道：
    “天尊你手中的诡异物质是从何而来？”
    就这？
    周洛略感疑惑，帝尊如果与诡异生物勾连，自然能知晓其曾被无量天尊重伤之事。
    难道，诡异生灵对帝尊还有隐瞒？
    脑海中思绪纷繁，但周洛想了想，此事本也没什么大不了的。
    于是，周洛便将逍遥天尊相邀、闯混沌龙巢、无量天尊红尘化仙灵之事娓娓道来。
    当然，不死山和伏羲、女娲的因果与此并无太大关联，周洛自然就略去。
    “原来如此。”
    听完周洛所述，就连一向平静的帝尊都不由感慨道：
    “无量天尊，当真无愧其赫赫威名！”
    帝尊流露出赞赏的目光：
    “竟然能寻到真龙巢穴、斩获混沌体本源，无量天尊也算是有大气运了。”
    周洛也点头，帝尊所言不无道理，天地神物皆有灵，自有冥冥中大道庇护，若无气运在身，根本无法寻到。
    没有在意其他，帝尊继续激动道：
    “真龙神药提供仙灵法则，混沌体融万道于一体，藉混沌龙巢的地势，若是不出意外，恐怕真能于红尘中化作一条无上仙道真龙！”
    对于特殊的修行法门，帝尊展现了超乎寻常的浓厚兴趣。
    闻言，周洛则意味深长地瞥了帝尊一眼，喟叹道：
    “呵，只可惜……”
    “咳咳！”
    听出周洛意有所指，帝尊露出无奈的神情：
    “天尊倒不必如此看我，真要说起来，本尊虽然与诡异生灵共存，但追根究底也是受害者。”
    对此，周洛倒是没有反驳。
    无量天尊于渡成仙劫的过程中被诡异偷袭，以致身陨。
    而帝尊也被逼得要置之死地而后生，足以见得诡异生灵的难缠。
    暂且将这些思绪抛到脑后，周洛一脸郑重地看向帝尊：
    “本尊已将诡异物质的来龙去脉向帝尊你说清，不知帝尊你又是否能坦诚相告呢？”
    虚空之中，帝尊新生的元神道念传出波动，最终微微一笑，点头道：
    “自然。说起来，天尊之言，倒也解开了本尊的一些疑惑。”
    谈及此事，帝尊脸上也不由露出了回忆的神色：
    “本尊第一次接触到那诡异生物，是在某颗生命古星上——”
    听到这，周洛心头一动，忍不住打断道：
    “是帝尊你驾驭九十九龙山之际？”
    帝尊点头承认。
    果然，不出周洛所料。
    此前，周洛就从通天冥宝处得知，就连亲自参与布置九十九龙山的冥尊也意外，万物源鼎成型的时间竟比他预料中提前了数万年。
    但冥尊不知其内因，而仙器也无异常之处，只道自己判断失误。
    但在周洛看来，其中定有猫腻，绝对和诡异生物脱不开干系！
    见周洛沉默，再没有提出疑问，帝尊于是继续道：
    “本尊当时在一处遗迹中发现了一块神源，那诡异生物就封印其中，已然身受重伤，想来便是道伐你之前所说，无量天尊的手笔了。”
    帝尊不忘向周洛陈述自身当时的感受：
    “尽管孱弱不堪，但其身上的不详气息却诡异非常，本尊直觉，其像是并非此界的存在。”
    闻言，周洛不由点头，凭帝尊的境界，他能敏锐地察觉到这一点并不意外。
    “也正因如此，本尊并未将其毁去，只镇封起来。”帝尊也坦然道。
    啧，这东西你都敢留着，后患无穷啊。
    周洛听得心中不由摇头。
    果不其然，帝尊接着道：
    “后来，此物渐渐恢复了元气，似乎看出我在炼制仙器，它于一旁直言，就算有十万年的积累，成功的可能性也微乎其微，让我不要白费功夫。”
    “此物所言，真假参半，不能尽信。”周洛摇了摇头。
    帝尊也露出赞同的眼神：
    “本尊也是如此想法。但那诡物旋即又说道，若是听它之言，绝对能助我提前炼成仙器。”
    周洛脸上露出果然如此的表情，又略带古怪地看向帝尊：
    “帝尊你，不会明知道它有诈，但还是同意了吧？”
    对此，帝尊没有直接回应，而是继续道：
    “那家伙本源诡异，我自不会轻易上当。但多次试验后，自负就算其有异心，凭本尊的修为也能轻易镇压。”
    周洛无言，像帝尊这样的万世难得一见的人杰，自信既是优点，有时又是命门。
    “后来，本尊利用其所传授的法门，果真炼成了万物源鼎。”帝尊紧接着缓缓道来。
    “帝尊你如此所为，有伤天和啊。”
    周洛不由感叹道。
    虽然帝尊并没有发动战乱，但其驾驭九十九龙山，降临诸多生命源地，令其天地大道衰退。
    尽管没有直接杀人，但无形中却断绝了不知多少生灵的道途。
    仔细一想，绝对是个令人心惊的数字。
    对此，帝尊也没有狡辩，坦然承认道：
    “本座一时被眼前之利蒙蔽，与虎谋皮，互相利用，谁料最终几乎沦为一体，险些铸下大错。”
    旋即，他又以自嘲的语气道：
    “或许如今的下场，正是罪有应得？”
    确实。
    为了能真正地摆脱诡异的纠缠，帝尊是真的被诸尊“杀死”了一次。
    道果磨灭、一切存在痕迹都被抹除。
    若不如此，他也无法真正地摆脱诡异生灵。
    如今，当真要一切从头开始。
    不过，帝尊也算有过经验，算是轻车熟路了。
    周洛这样想着，面上露出和善的表情：
    “不过，帝尊你以自身修为将诡异生灵镇压，未令其污染其它生灵，倒也算是功德无量了。”
    周洛绝对是实话实说，诡异生灵最令人头疼的便是其无孔不入的污染之能，以及难以完全磨灭的顽强生命力。
    闻言，帝尊只露出苦笑。
    不再纠结于这一点，周洛问起另一件事来：
    “帝尊你今后作何打算？”
    帝尊借举教飞仙之事，利用诸尊，得以成功磨灭旧体，涅槃重生。
    而诸尊若是知晓帝尊复活，恐怕不会太高兴。
    但帝尊要想重回巅峰，自然免不了要再度修行。
    闻言，帝尊正欲回答。    “昆仑如何？”
    听到帝尊之言，对面的周洛也不由露出讶然的表情，脱口而出道：
    “本尊还以为昆仑会是天庭余众的藏身之地，帝尊你竟也舍得？”
    不怪周洛这样想，昆仑山位列宇宙三大本源神山，乃是孕仙之地，和不死山、须弥山并列。
    但昆仑之名，却远比后两者响亮不知多少倍，诸天万界，凡是名门大派，莫不记载有昆仑的神异。
    无他，只因为其孕育了仙钟和万物源鼎这两件赫赫有名的仙器，可谓是震古烁今。
    除开孕育仙器外，昆仑仙池中的神液也是稀世之物。
    并且整个昆仑都是举世罕见的神土，药王和半神药等不过是稀松平常。
    将其作为天庭休养生息之地简直再合适不过。
    因此，周洛万万没想到帝尊竟会主动拱手相让，属实令他感到意外。
    闻言，从万物源鼎中显现出的帝尊反而摇了摇头：
    “天尊有所不知，九十九龙山自昆仑而始，最终自然又回到了昆仑，途中汲取了诸多古星的大道源精。”
    “如今，昆仑山所在的古星，天地大道衰退，难以修行，短时间内非人力能够扭转，绝非善地。”
    好家伙！
    周洛瞬间反应过来，露出鄙夷的神色，怪不得帝尊你这么大方，原来地球早被你这家伙祸害完了！
    而且这么多年过去了都还没恢复，可想而知地球当初多么地惨。
    想了想，周洛的眉头却微微皱起：“即便如此，昆仑神山所在区域应当也无碍才是。”
    没错，就算是原着中，后世的地球进入了末法时代，但昆仑笼罩之地依旧神圣，斩道境界的生灵不少。
    闻言，帝尊的虚影笑了笑，摇头：
    “大道衰退，此为其一。更为重要的是，昆仑实在太过惹眼了。”
    说到这，帝尊不由感慨：
    “自古以来，昆仑神山都是宇宙中最大的生命禁区之一，不仅有昆仑遗族诸多至尊蛰伏，更是有着仙钟镇压。”
    “即便后来被冥尊和本尊一同攻破，但我也借此地神异成功炼制仙鼎，反而使昆仑之名更盛。”
    帝尊无奈叹道：“本尊布下的大阵只能隐匿一时，昆仑终会再现世间，而若是暴露，占据此地的天庭势必成为众失之的。”
    一旁的周洛也表示认同：
    “的确，天庭虽然人多势众，但真论起来，也仅有川英和仙鼎才有一战之力。”
    周洛抬头瞥了帝尊一眼：
    “更别提，禁区至尊中，对天庭怀恨在心之人不在少数，真打起来，无异于以卵击石。”
    对面的帝尊也点头：
    “没错，所以本尊另在混沌中开辟有永恒神土，足以供天庭休养生息。”
    “既如此，这份苦恼就由本尊替天庭分担吧。”
    周洛说得大义凛然，倒像是他真的在为帝尊和天庭着想一样。
    帝尊一阵无语，但最终还是应承下来，毕竟他本就准备将昆仑交予道伐。
    突然，帝尊像是想起什么，一边伸手，一边笑道：
    “本尊若没记错的话，冥尊的仙珍图应当在道伐你手中？”
    周洛点点头，将古卷取出，其宛如日月星光铸成，皎洁神圣。
    帝尊的神祇将仙珍图接过，入手柔软温和，略带惊讶道：
    “竟铭刻下了仙域坐标！”
    只略微讶异，旋即帝尊就抬手，于仙珍图上，九十九龙山处勾勒，顿时有仙辉涌动，瑞彩纷呈。
    须臾，帝尊收回神通，满意地欣赏着古卷：
    “嗯，如此，方才完满。”
    周洛接过，只见帝尊不仅标识了昆仑所在的星域坐标，还留下了他的神念烙印，随口道：
    “帝尊你无需如此，只要本尊能找到昆仑所在，难道还怕进不去大阵？”
    周洛的语气中充满了自信，他如今道行臻至圆满，距离天帝境界也只差一步，更是精通冥尊的《源典》。
    区区昆仑大阵，的确不被他放在眼中。
    帝尊大笑：“天尊功参造化，自然不成问题。只是本尊也有布置，若是强闯，宝物将会自毁，即便是至尊也讨不到好处。”
    对此，周洛一阵无语。
    真抠门！帝尊你难道就没有想过要造福一下后人吗？
    同时周洛也庆幸，还好他得到了帝尊的烙印，否则按照他原本的打算，若是和仙钟一道去寻昆仑，到时候恐怕真得灰头土脸了。
    想到这，周洛气急，因此随口嘲讽道：“昆仑到底有些什么宝贝，竟然让帝尊你这么舍不得？”
    说起他的宝贝来，帝尊双目顿时炯炯有神，激动道：
    “普通的神金宝料等自不必说，就连本尊为了炼制成仙鼎，没有耗尽的仙料也一并留在那里。更别提还有我的经文、乱古时期的秘术、白虎神药……”
    不错不错，一连串下来，听得周洛也是满意地点头。
    哪怕其中很多是他目前境界已经用不上的，但谁知道以后会不会派上用场？
    见周洛将仙珍图收起，帝尊旋即拱手道：
    “此间事了，本尊也要离去了。”
    “帝尊也保重。希望他日再见，帝尊你已经重登极道。”周洛随口说了几句恭维的话。
    “告辞。”
    万物源鼎轻轻一震，虚空顿时裂开一道缝隙，光影斑斓，绿铜鼎的身影转瞬消失其中。
    见状，周洛将仙鼎的神祇收起，顺便以灵宝杀阵将此地所有痕迹都磨灭。
    确认无遗漏后，周洛也化为梦幻泡影，消失无踪。
    ……
    前方，是一颗水蓝色的古星，巨大磅礴，有恢弘的气势传来。
    尽管只存在一颗太阴和太阳，但那种独特的神韵，令人难忘，正是地球。
    周洛矗立星空中，遥望眼前的巨大星辰，感慨万千。
    父母、家人、朋友，你们可还好？
    回首往事，当真恍若隔世。
    不、不对！是真的隔着一个世界。
    眼前的地球，和周洛曾经生活的地方绝非同一个，如今的他，只不过是在“睹物思人”罢了。
    沉默良久，周洛才勉强打起精神，心中不由好笑。
    身为“道伐天尊”，他许久没有露出如此人性化的一面了。
    但触景伤情，并不是什么坏事。
    无论修为多高，一旦迷失本性，都将不再是自己。就像后世那些自斩至尊们，为了苟延残喘以万灵为血食，是多么地可悲。
    压下心头的思绪，周洛的神念早已将整个太阳系笼罩，尽收眼底。
    除开地球，荧惑，也就是火星，也曾被九十九龙山“光顾”过，如今二者皆大道衰退，步入了末法时代。
    相对地，地球还稍好一些。因为仙器早已孕育完毕，昆仑神山反哺部分灵气而出，令大道稍微显化，但和天兵、勾陈之类自古繁盛至今的古星比较，实在相差甚远。
    神念一动，周洛身影消失，转瞬就降临到了这颗生命源星上，来到唯一一块大陆的中央高空。
    俯瞰脚下，正是此星唯一一处被极道法阵遮掩之地，但自然瞒不过周洛。
    睁开神道天眼，周洛瞬间就望穿了帝尊和冥尊布下的大阵。
    当中，是一片苍莽的原始天地。
    暴露在凡俗界中的巍峨山体，同真正的神山相比仅仅是龙脉的只鳞片爪，真正的大龙则横压八荒。
    高耸入云天绝非一句虚言。
    然而，这样的大龙还不仅一条，一眼望去，数不尽的大龙姿态各异，伴随着仙光蒸腾。
    但无一例外，大龙们都呈腾飞之状，共同拱卫着中央的仙土。    仙钟虽然神秘而强大，但毕竟未尽全力，而对面亦是境界圆满的天尊，不可小觑。
    长生天尊很快就从恍忽中回过神来。
    映入眼帘的便是，虚空中泛起的道道涟漪，而两件仙器早已不知所踪。
    事出突然，诸尊也反应不及，况且仓促之下，实在无力阻止。
    毕竟，此刻的仙钟上还有着道道仙血流淌，令其释放无穷仙威。
    “道伐！”
    哪怕此时追击，凭借仙器的神异，踪迹已然难寻。
    明白这一点后，长生天尊转而一脸杀气腾腾地看向扶凤。
    见状，周洛眉头微皱，不着痕迹地将扶凤护在身后，反问：
    “长生你这是何意？”
    先断成仙希望，再失无上仙器，长生天尊再难以维持平静，此刻目眦欲裂道：
    “道伐你休要多言！若非你弟子执掌仙钟不力，本尊的仙器又怎会不翼而飞，尔等势要给本尊一个说法！”
    天尊一怒，万道法则也哀鸣，仙土世界中数不清的龙气被绞碎。
    “哼！”
    周洛毫无惧意，直视长生天尊的双眼，澹澹道：
    “我弟子并非仙钟之主，我等诸尊亦只是与其达成协议，共同报复帝尊罢了，长生你难道忘了？”
    顿了顿，周洛又略带嘲讽道：
    “再者，若是如你所说，仙钟此番能够得逞，其上的仙血功不可没，这么说来，长生你也有份？”
    “你！”
    长生天尊虽然暴怒，但环顾一圈后，旋即冷静下来道：
    “诸位，之前烛龙和梼杌是如何陨落的，想来诸位也看得分明，道伐一脉分明早已包藏祸心！”
    周洛不甘示弱，一脸理所当然道：
    “帝尊所化的诡异生物偷袭，又与本尊和弟子何干？难道还要污蔑本尊与帝尊勾结吗！？”
    “况且，若不是我弟子和仙钟反应及时，恐怕就连他二者也要落入帝尊手中，到时只怕胜负更加难料。”
    与此同时，周洛目光转冷，望向长生天尊：
    “本尊念在长生你骤失仙器，不愿与你计较，但若你一意孤行，那就休怪本尊无情！”
    “轰！”
    伴随着周洛话音落下，其身后顿有尸山血海浮现，无边杀劫气息浩荡开来。
    见长生天尊神色不忿还要再起争端，逍遥天尊和神墟之主连忙出面打圆场道：
    “两位道友莫要伤了和气，我等方才看得分明，一切都是仙钟所为。小凤凰和道伐都始料未及，长生道友你切莫迁怒他人才是。”
    两位至尊这般表明了立场和态度，长生天尊无奈，也只得逐渐冷静下来。
    就在诸尊僵持不下之际，一道幸灾乐祸的声音兀地响起：
    “喂，你们还要在这儿吵？本座可提醒你们，仙钟和仙殿可不是傻子，再慢一点，恐怕就连汤都喝不到喽。”
    身披冥铁战甲的镇狱古尊手中，乌黑的通天冥宝上如水的曦光扩散开来，传来神祗不满的波动。
    经它这么一提醒，几位至尊包括周洛在内都脸色一变，连忙推算。
    旋即睁开双眼，诸尊都既惊且怒：
    “好狡猾的两件仙器！”
    本以为它们只是借机熘之大吉，但实际上，两件仙器早已偷偷摸摸地跑到了天庭所在。
    帝尊欲要举教飞仙，如今失败身陨，而川英则带领着剩下的天兵天将们不知所踪。
    如今的天庭仙宫中，可谓是真的空无一人！
    诸尊对视一眼，旋即达成共识，暂且放下一切争执，先赶往天庭，绝不能让他人捷足先登。
    ……
    外界大宇宙中，不详的黑雨依旧，天地间一片末日凄凉景象，众生颤栗。
    但此刻，无论是禁区，还是仙路方向，都是一片沉默，更无人敢去窥探。
    突然间，宇宙震动，像是冥冥中有仙灵苏醒，压盖当世的波动笼罩了三千世界。
    数道宛如不朽的大日、令人难以直视的璀璨仙光横空，纵横宇内。
    至尊气息毫不掩饰，极道神威弥漫开来，所过之处，令无数枯星沉坠。
    “是……是几位天尊！”
    诸天万界，所有生命源地，无数古派大教中，有老不死人物颤栗，满脸骇然道。
    而这，意味着什么，不言而喻。
    帝尊陨落了！
    一场难以想象、无可比拟的巨大风暴平地而起，席卷了诸天万界的每一个角落，所有古星、无数生命源地，众生皆喧沸。
    “帝尊逝去……”
    “天庭要完了！”
    有的人激动，还有的人不敢相信，露出一脸呆滞的神情。
    更多的人嘶吼，嚎啕大哭。
    近万年以来，帝尊，以及天庭，铸就了凌驾诸天之上的威势。
    信仰遍地，如恒河沙数，就连凡尘中的无知孩童也知晓有一个至高无上的天庭，统御所有“仙人”。
    这样的威势，不可复制，今后也难以再现。
    这一代出生的修士，更是早已被灌输帝尊无敌的信念，绝不愿相信豪言要率领天庭举教飞升的帝尊会这样落幕。
    人界纷乱。
    直到神墟之主冷漠而威严宏大之声响起，极道天威弥漫，回荡诸天万界：
    “帝尊已死，我等将要入主天庭！”
    这引起了轩然大波，有至尊亲口证实，顿时无数人心死、信念崩塌。
    而心中怀着恨意、仇视天上诸道仙光的修士也不在少数。
    但他们心知，那可是至尊，高高在上，在他们眼中，准尊也不过是稍大一点的蝼蚁，终究是敢怒不敢言。
    与此同时，诸多古教大派中，宗门长老、掌教等都敏锐地嗅出世间将有大变的气息，暗中做好了准备。
    不敢与至尊相争，但喝口汤还是不难的。
    对于这些，诸尊自然毫不在意，神光大道腾空，径直赶往宇宙深处，天庭所在。
    至尊极速，可谓转瞬即至，天庭浩瀚的仙宫已然在望。
    如今，无边的金色雷海蒸发殆尽，巍峨的神山坍塌，天上的大日也凋零，一片末日荒凉景象。
    但天庭大阵仍旧存世，有朱雀、白虎等仙灵虚影笼罩，守护此地。
    “哼！”
    除开两件仙器外，诸尊还感应到了一些并不陌生的至尊气息，长生天尊怒极：
    “这些混账围杀帝尊时不愿出手，如今竟也敢来与我等相争，找死！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    昆仑。
    无论是在哪个位面的地球，自古都有万山之祖的称呼。
    此刻，浮现在周洛神念感应中的，是无边无际的大岳、浩瀚宏伟的山脉。
    巍峨的山脉绵延成片，尽皆高耸入青冥，山体周身缭绕璀璨的星辉与混沌气息。
    若是有人立身于昆仑万山之前，定会感觉不像是在面对山体，而是一颗颗巨大的星辰。
    粗看之下，数不清的山脉杂乱无章。
    但事实上，无数大龙交错，呈现腾飞之势，龙气蒸腾，竟又化作了一条无上真龙，昂首向苍天，像是要破入仙域中。
    “当真非凡！”
    哪怕见识过无数夺天地造化的大势，周洛也不由感慨。
    他如今的修为已经臻至极境，更是精通冥尊的《源典》。
    周洛可以断言，此种地势，绝非完全天生可成，绝对有着帝尊和冥尊两位震古烁今的无上至尊的手笔在其中。
    而且，此地还仅仅是昆仑的外围，就已经如此神异。
    最为中心的仙土则被更为恐怖的阵纹笼罩，密密麻麻的道痕交织，粗看之下，就连周洛也轻易望不穿。
    脑海中念头闪过，周洛径直穿过昆仑的护山大阵，降落到昆仑外围的万山之中。
    “嗯？”
    眼前所见，有点出乎周洛意料。
    此前，周洛从高空俯瞰，明显看到龙气蒸腾。
    昆仑的诸多大龙，哪怕是任何一条出现在外界，都可演化出一处修行净土，造就无数修行门派。
    然而，事实上，此地仅有稀薄的天地源气。
    栖息于此的，不过是一些普通的生灵，偶尔有几个踏上修行之路的，也不过轮海、道宫境界的山精野怪。
    是了，莫说是在昆仑山脚，哪怕是整颗古星，所有天地源精都将被九十九龙山剥夺，全都没入中心仙土中。
    而距离昆仑核心仙土越近，这种虹吸效果反倒会越强。
    本应是人间仙境，如今却荒凉如大漠，令人感慨。
    周洛一步迈出，瞬间跨越了万重龙脉大岳，来到了昆仑核心仙土之外。
    前方，笼罩了整个秘地的极道大阵透露出恐怖的气势，令寻常的至尊都要侧目。
    当然，这对周洛构不成威胁，但也令他谨慎、驻足。
    与此同时，一座巨大的石碑映入周洛眼帘。
    参天的古碑屹立，其上，神秘古朴的符文闪烁。
    “天庭昆仑”四个大字醒目。
    周洛一阵无言，他的神念早已将此地完全纳入感应范围，并未发现丝毫天庭所属的痕迹。
    想来，不是多年前帝尊将昆仑从人间隐去时撤走，就是三百年前帝尊陨落、天庭崩溃时望风而逃。
    抬手就欲将其抹去，但周洛想了想，让天庭留有痕迹也无妨，还可迷惑后来者。
    蓦地，周洛神色一凛，无边的杀气弥漫而出，令万山之祖昆仑都颤栗。
    不知多少年了，他再没有如今日这般动怒。
    在他的感应中，原本应该完满无缺的昆仑大阵，竟然出现了一个小缺口。
    就像是被阴影中的老鼠，挖出的不起眼的小洞。
    竟有人捷足先登？！
    心中早已将昆仑视为自己的掌中物，周洛自然难以忍受。
    同时他也震惊，居然有人能先他一步找到昆仑？难道是昆仑遗族，或者是仙钟？
    脑海中念头四起，周洛再不敢耽搁，他倒是不担心有人能夺走他的宝贝，只是怕那人触动帝尊的机关，令仙珍化为灰尽，到时真就悔之晚矣。
    周洛连忙取出仙珍图，借着其上帝尊和冥尊所留的烙印，瞬间就令整座昆仑都生出感应。
    冥冥之中，无形的道则同周洛勾连，传出臣服的波动。
    此时，昆仑大阵还尚未诞生阵中神祇，并不灵活，因此仍旧受到帝尊和冥尊烙印极大的制约。
    仅仅须臾，周洛就感觉自己像是将整个昆仑都纳入己身，又像是与这片苍莽的原始天地融为一体。
    也因此，玄奥高妙的阵法再也无法阻隔周洛的神念，他于瞬间就锁定了闯入者。
    “咦？”
    周洛讶然，所谓捷足先登的“大敌”，竟然只是一个初入仙台境界的小辈。
    好家伙，一只小猫也敢来虎穴淘金是吧？
    况且，将他比作小猫都算是抬举他了。
    周洛不由失笑，原本缭绕周身的杀气也消弭。
    意念微微一动，瞬间大阵变化，将那人困在其中。
    凭借如此低的修为竟然能深入昆仑腹地，想来那人身上定有特异，有空再回来好好研究。
    打定主意，周洛暂且将此事搁置，径直深入昆仑仙土核心地。
    脑海中，已经浮现出好几处有着天地神珍气息传出的秘地。
    还未走出多远，就有一团仙光冲了出来，挡在周洛的前路上，其不受阵纹约束，可以随意行走。
    周洛只一眼就看穿了仙光笼罩下的真身，是只约莫一尺多长的小白虎，雪白如玉。
    与此同时，有沁人心脾的芬芳传来，脚下的昆仑神土也蒸腾出九色仙光氤氲，缭绕其周围，分外神异。
    白虎不死药！
    见状，周洛微微一笑。
    想来，这就是帝尊所说，送给他作为报酬的那株不死药了。
    怯生生的小老虎传出神念波动：
    “你就是帝尊所说的有缘人吗？”
    周洛心中吐槽，帝尊不知道又怎么忽悠别人了。
    摇了摇头，周洛将这些思绪抛到脑后，点了点头。
    他旋即就看到眼前的小老虎高兴地在空中打了个滚，欣喜道：
    “我在这都呆了不知多长时间了，太闷了，早就想出去见见外面的世界了！”
    小老虎一脸期待，双眼亮晶晶宛如黑玉，直直地看向周洛。
    看来，眼前的神药似乎自古就扎根在昆仑，从未离开过，倒是少见。
    周洛虽然不缺神药，但主动送上门来的自然不会拒绝，顺手就将其收入玉瓶中。
    脚下的山体，密密麻麻的阵纹闪烁，但丝毫伤不到周洛，后者如闲庭信步一般，漫步昆仑山中。
    随着周洛逐渐靠近，他感受到了一股滔天战意，前方像是有一个举世无敌的生灵，正在开天辟地。
    最终，一座巨大的古碑浮现。
    其上符文闪烁，有无上大道的气息流转，化成一缕又一缕无敌的拳意，迸发而出：    成仙路上。
    这里像是发生了一场大爆炸，绚烂的仙光在飞舞，璀璨神芒炸裂开来。
    混沌气汹涌澎湃、浩浩荡荡，数不尽的光雨自无穷高处洒落。
    封印的核心地带，虚空之中，源自荒天帝的、密密麻麻的阵纹尽皆燃烧，释放出近仙的威能。
    其尽皆被后来的帝尊利用，点燃涅槃之火。
    而在无边道火之中，乱古的奇异生灵、化蛇、寂灭天尊等，尽管还有神形未灭、有丝缕气息残留，但已经完全无力反抗。
    三位至尊，都只能眼睁睁地看着自身的本源和一世至高道果被分解，没入虚空中，成就一人的新生。
    而在那里，一道伟岸的身影已经缓缓浮现，正微笑着望向一旁的周洛。
    只可惜，如今还只是一道澹澹的影子，并不能与人交流。
    但仅仅是一道虚影，始一出现，就令仙路震动，大道哀鸣，像是无法容纳其至高存在。
    与此同时，整条仙路上，所有的仙精和混沌元气都疯狂地向其体内涌去，但后者却宛如一个无底洞般，永不停歇地汲取着外界的一切精气。
    眼前的景象令周洛怀疑，若是继续这样下去，恐怕仙路都将要崩塌。
    到时候，气息扩散到外界，诸天万域的生灵都将知道帝尊再现世间。
    就在这时，仙井侧畔，另有封印破裂，五枚金丹缓缓浮现。
    顿时有仙雾蒸腾而起，九色霞光流动，五枚神异的丹药则于雾霭中沉浮，同时伴随有沁人心脾的芬芳弥漫开来。
    九转仙丹！
    此前诸尊攻破天庭，共收获了十八枚九转仙丹。
    万万没想到，下落不明的十余枚仙丹中，此地竟就封印有五枚！
    是了，没有什么比九转仙丹更适合作为帝尊涅槃新生的养分了。
    周洛心中想到。
    但一次便消耗五枚还是太过奢侈了。
    “噗！”
    核心封印地，令三位至尊解体的化道之火炽盛，灼烧着那五枚仙丹。
    令其逐渐融解，化为了最本源的生命神能，散发出令人迷醉的芬芳。
    最终，这团晶莹璀璨的神华同虚空中那道虚影相合，瞬间就令后者凝实。
    “轰！”
    一道恐怖的神芒冲霄而上，虚空破碎、时光混乱。
    天地间浮现诸多古老神魔虚影，祭祀声不断，像是在恭迎一位至高存在重履人间。
    雾霭散尽，出现在周洛眼前的，是一位极其英武的男子。
    他并不算俊美，但却有种独特的神韵和英姿。
    尽管此刻展现出的气息还很弱小，但却诡异地给人凌驾诸天、万道共尊的无敌气势。
    令人熟悉的元神波动传来，眼前这人的确是帝尊无疑！
    尽管如今只是一缕元神道念，但无疑已经挣脱了生死的界限，重获新生。
    帝尊缓缓地转过头来，看向一旁的周洛，笑着道：
    “天尊，许久不见了。”
    其声平和，但却显宏大，宛如神雷轰鸣，令整条仙路都一颤。
    没有等待周洛的回答，帝尊就又感叹道：
    “当真恍若隔世啊。”
    帝尊的语气中意味深长，像是感慨颇多。
    闻言，周洛也微微一笑：
    “尽管只过去了三百年，但对于帝尊你来说，的确可以算是‘隔世’了。”
    旋即，周洛像是想起什么，反问帝尊道：
    “这么说来，如今的你真的已经摆脱诡异生灵，涅槃再生了？”
    新生的帝尊露出略带揶揄的神色，瞥了周洛一眼：
    “想来天尊自有方法能够判断，又何须问我？”
    帝尊所言不错。
    周洛的轮海中，那团被封印在神石中的诡异物质，此刻平静无波，对眼前的帝尊竟毫无反应。
    听闻此言，周洛不仅没有轻松，反倒眉头微皱：
    “如此说来，本尊第一次察觉到你被诡异侵蚀之时，帝尊你也发现了我？”
    帝尊点点头，笑道：“的确如此。”
    那我居然没有当场毙命还真是福大命大了。周洛不由腹诽。
    与此同时，周洛也在思考。
    帝尊的确曾被诡异纠缠，这一点毫无疑问。他拥有的诡异物质的波动，以及诸尊诛灭他后诡异生物的反扑都可以为证。
    但他也明显具备独立的人格和一定自由，并且还十分宽松。
    哪怕是像自己这样的隐患暴露在他眼前，帝尊竟也能阻止诡异生物杀人灭口。
    想清楚这一点，周洛脸上顿时流露出狐疑的神情，问出了心中最大的疑惑：
    “帝尊你，真的被诡异附身了吗？”
    “哈哈哈！”闻言，帝尊畅快大笑：
    “本尊早就料到，道伐你定然会有此一问。”
    说到这，帝尊脸上浮现略显得意的神情。不知是他重获新生的缘故，还是他本性就如此。
    只听帝尊接着道：
    “不错，我的确有被诡异生灵附身，但并非你所想那般，是被它趁我不备偷袭成功——”
    “而是我，主动选择与它接触。”
    帝尊目光如炬，嘴中却说出这番令人惊骇的话来。
    如果是乍然听说，周洛定会惊讶。
    但一件件事情串联起来，周洛又早在心中思索过千百遍，自然不难作出这样的假设。
    此时，由帝尊亲口说出，反倒给他一种“果然如此”的感觉，并不意外。
    “哼！”闻言，周洛却露出凛然的神情：
    “你说自己是帝尊，摆脱了诡异生灵，我又怎知你不是诡异生物偷天换日？”
    “且让本尊仔细查看一番。”
    周洛仙台眉心闪烁，至高无上的神念汹涌而出，无形的波动将帝尊包围、束缚。
    帝尊脸上露出无奈的神情，他如今的状态自然是只能“任人鱼肉”：
    “天尊你自便便是。”
    周洛的元神道念毫无阻隔地探入帝尊这道新生的元神之中。
    知晓后者如今虚弱不堪，周洛自然也懂分寸。
    神念如水，覆盖了帝尊识海的每一个角落，只见神台明净无暇，没有丝毫诡异气息残留。
    周洛忍住了刺探帝尊的记忆、一观其至高功法的好奇心，将神念收回。
    点点头，周洛平和道：
    “嗯，的确是帝尊本人无疑。”
    帝尊腹诽，但面上没有丝毫表现，反而笑道：    “嗡”
    三足两耳，古朴而神秘的万物源鼎，正于仙路上沉浮。
    此刻，绿铜鼎仙霞艳艳，璀璨光芒炽盛，像是一团神火在燃烧。
    那是万物源鼎的神祇被周洛给拘禁了出来。
    而与此同时，仙鼎本体传来了一阵宏大的波动，碧绿宛如锈蚀的鼎身不停颤抖，像是承受不住要崩裂开来，激起混沌气四溢。
    最终，周洛打出的金色符文起了作用，符文所化的仙金神链将整个鼎身禁锢，维持住了仙器的形体。
    “呼——”
    见状，周洛也不由松了口气，这才抬眼看向那被拘禁而出的神祇。
    绿铜鼎的神祇像是由星辰辉光铸成，被笼罩在一层朦胧光辉中，至于外貌，倒是和帝尊一般无二。
    或许是硬生生被从仙器中拘禁而出的缘故，哪怕他本身并无反抗之意，但其面上也不由流露出痛苦的神情。
    毕竟，将仙器的神祇从中剥离，其痛苦恐怕不亚于凡人挖骨剔肉，而且还是直接作用在元神之上。
    “辛苦你了。”
    一旁，帝尊的元神道念也安抚道。
    万物源鼎的神祇睁开双眸，一瞬间有仙道符文闪烁，示意自身无碍。
    见此，周洛也点点头，同时以盖世法力将仙路上的混沌摄来，与仙光一并熔炼，最终于虚空中铸成了一尊宝鼎，得以暂时将神祇安置其中。
    如此，偷天换日的计划也算是成功了一半，剩下的嘛——
    这样想着，周洛抬眼看向一旁的帝尊。
    后者正神情轻松地打量着失去了神祇的万物源鼎，察觉到周洛的目光，转过头来，露出笑意：
    “天尊，可以开始了吗？”
    周洛暗暗腹诽，帝尊这家伙是一点儿也不急啊。
    倒显得我这个“医生”比“病人”还急了。
    周洛沉默不语，但眉心仙台则神光大放，仙华璀璨，无形的神念浩如烟海，汹涌澎湃而出。
    “哗啦！”
    原本禁锢着万物源鼎的金色神链也飞来，反而将帝尊的元神束缚，后者自然没有反抗的余地。
    而后，在周洛神念的推动下，帝尊的元神缓缓向着绿铜鼎而去
    随着帝尊元神逐渐靠近鼎壁，万物源鼎也不由铮鸣，垂落道道仙精。
    果然，哪怕系出同源，两者之间不免也会产生排斥。
    见状，帝尊的元神道念并不慌乱，有奇异的波动传出。
    霎那间，玄奥的诵经声响彻了整条仙路，至高经文漫天，大道共震，虚空也传出轰鸣。
    周洛了然，这定然就是帝尊所开创的经文，与鼎内铭刻的诸多神则相通。
    而伴随着帝尊诵经，绿铜鼎中传来的抗拒之意果然减弱，属于仙器的道则也与帝尊的元神逐渐勾连起来。
    “轰！”
    万物源鼎表面光华一闪，再度恢复了完满。
    伴随着巨大的轰鸣，整条仙路上的混沌元气和仙精都没入其中。
    所幸，疯狂的汲取只持续了短短一瞬，并未引起外界大宇宙的动荡。
    须臾，仙光一闪，万物源鼎撕裂了虚空，显化于周洛的头顶，顾自沉浮，洒落绿霞。
    与此同时，帝尊略带欣喜的神念波动从中传出：
    “天尊，可能察觉出不妥之处？”
    显然，帝尊对于自身能否和万物源鼎圆融合一还十分忐忑。
    闻言，周洛也不敢放松，于是以至高的神念探入万物源鼎中，每一寸细微的空间都没有放过。
    周洛只见，神祇和仙器之间毫无阻隔，法则相通，道意圆满。
    若非自己方才“操刀”，他绝对想不到当中的神祇已经偷天换日！
    良久，周洛收回神念，感叹道：
    “毫无破绽，这世间除我二人之外，当无人能看破真相。”
    闻言，帝尊也不由松了口气。
    尽管在他的推演中，此法应当可行。但真的付诸实践还是会有担忧。
    此间事了，万物源鼎旋即落向不远处封印在宝鼎中的神祇，当中传出帝尊的叹息：
    “至于她，就要拜托道伐你好生看顾了。毕竟，若是两个仙器神祇一同现世，不免被至尊们察觉。”
    周洛点点头：“自然。”
    心底想着，只需要用仙源一类将万物源鼎的神祇封印其中即可。
    在神话时代，仙源液并不像后世一般难寻。
    见帝尊很快就适应了万物源鼎中的生活，周洛再也不必克制心中的好奇，不由出声询问道：
    “帝尊你置之死地而后生，当真有大魄力！”
    “可若是本尊拒绝相助，甚至偷袭埋伏于你，不知帝尊你又如何打算？”
    如今，大局已定，帝尊的元神也已经成功融入了万物源鼎中，毫无破绽。
    周洛自觉，哪怕帝尊另有布置应该也没有隐瞒的必要了，因此这才好奇发问。
    万物源鼎的表面有光华闪过，传出帝尊带着笑意的声音：
    “不瞒天尊，我的确还另有复活之法。”
    对此，周洛并不意外。
    原着中，飞仙仙路上布置并没有派上用场，后来也只是将万物源鼎重铸。
    帝尊略作沉吟，缓缓道：
    “此事如今倒是没有隐瞒的必要了，告诉天尊你也无妨。”
    帝尊的虚影显化而出，笑着反问道：
    “尔等搜刮天庭之时，可有找到本尊的不死神药？”
    周洛摇了摇头，一五一十道：“仅有枝干树体。”
    旋即明悟：“原来如此。帝尊你的后手就是那株人形不死神药。”
    “不错。”帝尊脸上露出略显得意的神情，谈起自己的布置，有种眉飞色舞的感觉：
    “本尊早布置有阴阳阵法，预备以神药源根承载我的元神残念，再辅以九转仙丹，自然也能逆转生死。”
    “只不过，后续若是要恢复本源、以及摆脱药身，更为麻烦就是了。”
    听帝尊口气，他显然更偏向于寄身万物源鼎中。
    难怪那株神药后世生机尽失，原来是被你祸害了！
    但无论如何，都已经是帝尊放弃的手段了，周洛只当开拓思路，并未在意。
    望着一脸志得意满的帝尊，周洛露出古怪的笑容：
    “说来，本尊既帮帝尊你打破旧体，又于此地助你元神偷天换日，真可谓是劳心劳力啊。”
    周洛一番话说得脸不红心不跳，就差挑明要好处了。
    帝尊自然也听出了周洛的弦外之音，笑道：    飞仙禁区，核心仙路之上。
    光雨飞洒，伴随着洁白的羽毛飘落。
    沐浴在绚烂的北极仙光中，哪怕是周洛都不由感觉浑身舒畅，像是要脱胎换骨。
    他并未服用九转仙丹，如今已经在世近两千年，不可避免地受到时光的侵蚀。
    周洛逐渐能够理解为什么古尊们对神药、仙丹如此渴求。
    但无论如何，诸多至尊们最后为了自身长生，而走上以众生为血食的道路，绝对并非正途，周洛也不屑为之。
    由于并非是正确的时间，仙路分外难行。
    若是没有虚空坐标，或者是强大的实力，就凭一路上坚固的混沌壁垒，几乎就足以令来者望而却步。
    所幸，周洛以灵宝杀阵开道，无边杀劫、犀利的剑芒扩散，绞碎一切阻隔，成功抵达了目的地。
    浮现在周洛眼前的，是一口雾霭蒸腾的仙井，古老而玄奥的符文密密麻麻，遍布此地。
    虚空中，带着传说中荒天帝的气息，一道至高的烙印镇压于此，令封印稳固，当中的生灵难以逃脱。
    而除开荒天帝的布置以外，还有另一强绝的气息，竟穿过了荒天帝设下的屏障，再度布局。
    正是帝尊！
    只见，仙井侧畔，两块流动七彩、晶莹剔透、似玉非石的仙源中，有至尊的气息汹涌、弥漫而出。
    帝尊的道纹密布，同此地原本的阵纹勾连，借助荒天帝的布置，于仙源中镇压着某种存在。
    只可惜，仙雾朦朦胧胧，光华璀璨绚烂，难以看清，至尊神念也无法穿透。
    但周洛凭借着微妙的感应，可以断定，仙源当中定是化蛇、寂灭天尊，绝不会错。
    他之前曾于凌霄殿中点燃道火，助帝尊炼化二尊，因此缔结下因果，无人可以磨灭。
    如今，凭借伐道天功的神异，周洛自然能轻易判断。
    再加上，周洛通晓原着，二者相结合，能被帝尊封印在此的，定是化蛇和寂灭天尊无疑。
    此刻，阵纹封印的核心地带，那口神秘的仙井震动，顿时有仙霞弥漫，瑞彩万道。
    连带着两块仙源亦颤栗，九色仙光自密密麻麻的阵纹中化生而出，炽盛非常，像是在燃烧，将此地化作无边火海。
    “噗！”
    微妙的破碎声响起，那弥漫洪荒气息的仙井上顿时裂纹密布。
    一声高亢的长鸣从中传出，既像仙凰嘶鸣，又似真龙低吟。
    极道神威浩荡开来，就连仙路上无边的混沌也被震散，为之一肃。
    须臾，仙井完全破碎，一座巨大的肉山浮现，旋即又解体，露出当中那生灵的真容。
    朱雀首、天狼身、真龙尾，且浑身遍布着赤色的鳞甲。
    周洛点点头，和他预想中的一模一样，并无分毫差别。
    这并非是此世可见的生物，想来是乱古时期独有的生灵。
    仔细一看，倒是和北海之眼中的仙尸很类似，都是具备诸多仙灵特征的集合体。
    “成仙……嘿嘿……”
    朱雀目光凶戾，宛如源自九幽魔神一般的低语从那生物口中传出。
    或许是封印的时间太过久远，哪怕是至尊也神识浑噩。
    “喀察！”
    而另外一边，仙源直接碎裂开来，显化出蜿蜒巨大、雪白细长的天蛇真身来，几乎横亘、充斥整个仙路。
    寂灭天尊则盘坐虚空中，周身有分外恐怖的气息扩散，令此地大道也沉寂。
    但无一例外的是，三尊都被某种神金锁链束缚，其上铭刻着仙道符文，难以挣脱。
    “啊——帝尊！”
    再度现世的化蛇仰天长嘶，发泄心中的怒火，猩红的目光瞥见周洛，顿时升腾起无边怨气：
    “道伐？竟是你！？”
    道伐天尊几次三番暗施冷箭，若非昆仑龙珠，它早已陨落。
    因此，化蛇对周洛的恨意绝不在帝尊之下。
    相比之下，一旁的寂灭天尊倒显得平和，目光直视周洛，一脸诚挚道：
    “道友若是能出手相助，本尊他日必将厚报！”
    意外地，化蛇和寂灭天尊的神智都很清醒，和原着中不同。
    略微思索，周洛顿时明了，如今二者被帝尊封印不过千余年的时间，不像原着已然过去了几百万年，自然还不足以将二者逼疯。
    “哼！寂灭你莫要异想天开，他与帝尊是一伙的，又怎会帮你？”
    天穹中传来轰鸣，宛如仙灵降世，仙路上像是有神雷炸开，那是巨大的天蛇开口，化蛇一脸不屑道。
    它对周洛、帝尊没有好感，绝不肯相信他会那么好心。
    对此，周洛只微微一笑，平地起惊雷道：
    “实不相瞒，帝尊已经于仙路上陨落了。”
    “什么！？”
    二者先是一愣，旋即化蛇就发出了令人毛骨悚然的大笑：
    “哈哈哈！好！很好！帝尊竟也有今日！”
    仙路震动，混沌汹涌。
    旋即，化蛇反应过来，疑惑道：
    “那道伐你来此地为何？莫不是……当真想要救我等脱离苦海？”
    一想到真有这种可能，化蛇当即表演了一个变脸，连忙道：
    “你若是能救本尊出去，本尊可带你去寻昆仑！哪怕日后助你炼制仙器也并无不可！”
    为了说动周洛，化蛇也是什么都豁出去了，实在是不愿再被封印在这仙路上。
    闻言，周洛缓缓摇了摇头，嘴角流露出略带神秘的笑容：
    “本尊来此并非想搭救你二人，只是想看看——帝尊是如何复活。”
    “什么？！”
    似乎察觉到什么，化蛇与寂灭开始剧烈地挣扎起来。
    “轰！”
    仙光炽盛，将化蛇、寂灭天尊、以及乱古生物都点燃，元神和肉身无一幸免，同其至尊道果一道，化作丝丝光雨，没入虚空中。
    “帝尊！”
    “你好狠毒的手段！”
    “不，我要成仙！”
    然而，无论三尊如何挣扎，都无法改变其命运。
    最终，束缚三者的仙金神链也燃烧起来，化作了一种禁忌神则，将三尊解体，其精华都没入虚空中的某处。
    “轰！”
    一股浩大的气息在扩散，凌驾诸天之上，令众生颤栗，顶礼膜拜。
    若非是远在成仙路上，再加上周洛早已用灵宝杀阵隔绝，诸天万界都要为之震动。
    最终，一道伟岸的虚影缓缓浮现，浑身绽放璀璨仙光。    “六道轮回拳！”
    古碑上符文闪烁，这几个大字清晰地映照而出。
    伴随着巨大的轰鸣，眼前像是浮现出一位战神的身影，他抡动双拳，将天地都要震裂开来。
    哪怕是周洛也没想到，居然会在此地见到六道轮回拳。
    此碑，原着中应当在北斗荒古禁地的成仙路上才是。
    是了，狠人也曾来过昆仑。
    周洛忽地想起。
    狠人证道之后，追寻其兄长昔日的痕迹降临了地球。
    昆仑大阵再神异也无法阻挡她，更何况，她手中掌握有仙珍图。
    狠人见到其兄长的尸骨后，洞悉了羽化神朝的所作所为，一怒之下，将尚待修复的万物源鼎拍碎，并随手破了九十九龙山的地势，令羽化神朝的布置化为乌有。
    应该正是那个时候，狠人取走了此碑，后来置于荒古禁地的成仙路上。
    至于帝尊是从何得到的，就不得而知了。想来定然是乱古时期的遗迹，或者某条废弃的仙路上？
    眼前的六道轮回拳，无疑就是帝尊所说的乱古时期的秘术了。
    这样想着，周洛缓缓上前，仔细观看。
    这可是乱古时期的功法，很可能源自真正的仙道生灵，就连周洛也要动心。
    石碑上，仙霞璀璨，瑞彩纷呈，不见文字。
    具体的修行法门就蕴藏在道蕴古朴的刻痕中，乍看下，竟像是吃奶娃的随笔涂鸦。
    出乎意料地，虽然是至高斗战拳法，但却没有杀机，全无锋锐之意。
    有的仅仅是一种雄浑大气，开合之间，像是有宇宙至高奥义在流转。
    周洛伫立石碑前，随着其神念探入那刻痕演化的世界，他也不由沉浸其中，缓缓抬起手来演练。
    “轰！”
    周洛随手一击，拳法开合间，彷佛真的有六片朦胧的世界镇压而下，令昆仑神山震动，此地混沌汹涌，像是要再辟地火水风。
    良久，周洛才缓缓睁开双眼。
    一瞬间，像是真的有六道轮回现世，转瞬就深藏进其璀璨的双眸中。
    “不愧是仙道功法！”
    周洛意犹未尽，由衷感叹道。
    或许，其他至尊到此，都只会将其当做一门玄奥的拳法。
    但周洛的境界接近天帝，明显能察觉出，这似乎是一门残缺的功法。或者说，是脱胎于某一门至高的仙功。
    周洛想来，帝尊定然也发现了这一点，否则断不会如此珍视，将其留在了昆仑，而不是搬回天庭。
    仅仅是“优化”版的六道轮回拳就如此，那完整的仙功还了得。
    周洛心向往之，但可惜，人间难寻，最终也只得遗憾地摇了摇头。
    “轰！”
    古碑拔地而起，其重量倒令周洛意外。
    其本身应该只是普通的石碑，只是无意中沾染上了至强者的气息，铭刻上了其道痕，再加上昆仑日积月累之功，令它通明近仙，沉重宛如真正的星辰。
    离开此地，周洛又先后解开了几处帝尊留下的封印，总计找到了一些仙金神料，三枚九转仙丹，以及帝尊的功法。
    但实话实说，在观过诸尊的古经，特别是方才演练了六道轮回拳后，帝尊的经文在周洛看来就有点乏善可陈了，只能说还不错。
    当然，比起普通至尊的功法高深精妙了不知多少倍，诸多至尊经文中也唯有冥尊的古经能相媲美。
    但还是那句话，对如今的他已经起不了什么大用了。
    毕竟，他断不可能转修帝尊的功法，而且这个世上，也唯有帝尊能将其演化到道之极致。
    如今，只剩下昆仑仙池了啊。
    周洛心底感慨：
    但愿不会令我失望。
    ……
    昆仑核心仙土，数不清的峰峦围聚在一起，形成了山谷。
    并且，从每座山峰上皆探出一颗龙首来，龙角峥嵘，根根龙须栩栩如生，宛如真龙所化。
    万道龙口微张，向外吐露着菁华，令整个谷中仙光艳艳，瑞彩千条。
    周围的山体亦皆蒸腾神霞，仙雾缭绕。
    谷中的土地，仅仅外围，生长的就是足有万年药龄以上的药王。
    当然，其真实生长时间绝对没有那么长，但在昆仑的孕育下却缩短了这一过程。
    这些在外人看来已是可遇不可求的仙药，周洛却看都不看一眼，径直望向最中央的那口仙池中。
    昆仑上万颗龙首吐露仙精，只为成全那唯一仙宝。
    不出所料，积满了无上仙液的池中，现出一个完整的仙胎盘，至于其中孕育的仙器自然已经被取走。
    但池中还另有神物，是一块巨大的神铜，不在九大神金之列，但也足以炼制至尊器。
    周洛略微感应，就已经明了，其和万物源鼎是同一材质。
    “咦？”
    周洛将其收摄而出，竟发现神铜上竟有奇异的雾霭缠绕。
    周洛本以为是池中的仙霞，但细细感应却发现，这竟然也是一种神料。
    万物源气。
    那是一缕缕缥缈的雾霭，无比的轻盈，恍若无物，像是随时都会化作仙光回归仙域之中。
    回忆起脑海中的知识，周洛判定，这应当和万物母气是同一类型的神料，被帝尊用来炼制万物源鼎。
    周洛尽取了池中的神铜和万物源气，数量还不少，足够炼制另一件帝兵了。
    除此之外，周洛的目光投向周围的上万颗龙首，皆圆满无暇，龙口中流淌而出的自然是无上仙液。
    还没有被狠人破坏，昆仑布置依旧，是足以孕仙的神圣之地。
    当然，短时间内周洛自然不可能炼出仙器，需要徐徐图之。
    满意地从昆仑仙池离开，手持仙珍图，昆仑已然成了周洛的后花园，随时都能进出。
    眼下，自然是要去料理一些不知天高地厚的家伙。
    ……
    大阵围绕之中，金风黑雨铺天盖地而来，脚下则是红莲业火在燃烧。
    刚刚突破到仙台境界的季连不由一阵头大，只能勉力支撑。
    他凭借着家传的一张地图想来昆仑山采药救人。一开始还颇为顺利，谁料后来大阵竟起了变化，反将他困在原地。
    难道我注定要命丧于此？
    季连不由心中一片悲凉浮现。
    在外界，他可是数千年以来最为耀眼的天骄，被宗门寄予厚望。
    然而，如今在昆仑大阵中却宛如一只蜉蝣，无力挣扎，即将要丢掉性命。    “师尊？！”
    虽然受到师父消息赶来此地时就已有猜测，但听到周洛亲口这样说，三人顿时明白，师父的确是要将他们封印了。
    只见眼前三名弟子中，伏羲缓缓抬头道：“师尊，真的没有其他办法了吗？”
    周洛摇了摇头：
    “神话终结，乃是末世大劫。而且，恐怕将会是此界有史以来波及最广、影响最深的一次。”
    “就连仙器、不死药、至尊等都唯恐避之不及，尔等虽未到达那个境界，但也相去不远，还是能避则避吧。”
    听闻此言，三人的神情尽皆黯淡。
    若是有的选，谁又愿意自封仙源中，独享万古枯寂呢？
    看出三名弟子的心不甘情不愿，周洛不由失笑道：
    “尔等这副模样是要做什么？又不是生离死别，万古之后，自会有尔等再见之日。”
    “啊！要等那么久？”闻言，一旁的扶凤露出讶异的神情，不由惊呼道。
    见周洛审视的目光投来，扶凤于是又小心翼翼道：
    “徒儿还以为封印个几万年就可以了呢。”
    嗯，你确实是几万年后就跑出来成帝了。
    当然，这番话周洛自然不会当着三人的面说出来，只是一脸凝重、语重心长地叮嘱三人道：
    “倘若为师不幸发生意外，尔等自可出世成道。”
    “只是要记住一点，不到山穷水尽之时切记不可自斩。按照为师的推演，若是能依靠自身一世又一世地活下去，或许，能够红尘见仙也说不定？”
    为了符合人设，周洛只能以一种不确定的语气说道。
    不过，他相信弟子们多少都是会听进去的。
    果然，只见三人都一脸凝重，认真地聆听周洛的教诲。
    其中，女娲是最先反应过来的，疑惑道：
    “师尊？难道你不准备自封吗？”
    周洛点点头，并未隐瞒。
    三人闻言尽皆变色，师尊方才说过末世大劫异常凶险，特别是仙器、神药、至尊都避之不及，那师尊此举岂非是“自投罗网”？
    周洛连忙摆手，制止了三名弟子想要劝阻的打算：
    “为师既然选择于神话末年出世，自然是要搏一搏仙缘。就算不成，为师也并非迂腐之辈，当然也会明哲保身、自斩封印的，尔等不必担忧。”
    在三名弟子的眼中，自己还是一位数十万年前自斩过的天尊。
    如今，不过是服食了帝尊的九转仙丹才恢复境界圆满。
    因此，周洛说自己见机不妙会选择自斩封印，倒是没有人担心。
    关于前字秘能够伪装自斩的至高奥义，在他的实力还不足以傲视古今前，周洛没有透露给任何人的打算。
    “帝尊祝师尊大道有成，得见仙缘！”
    既然师尊心意已决，那身为弟子，三人也只得送上由衷的祝福。
    忽地，扶凤像是想起什么，小心翼翼地凑到周洛近前，难得地一脸不好意思的表情道：
    “徒儿有个不情之请，还望师尊应允。”
    “哦？”小凤凰主动求自己，这倒是罕见，周洛随口应道：
    “说来听听吧。”
    话音落下，周洛顿觉不妙，因为他看见扶凤露出了那种腻歪的神情，说道：
    “师父你，能不能将羽潇和我封印在一处？”
    闻言，一旁的伏羲和女娲也异口同声道：
    “我兄妹也要封印在一处！”
    周洛望着眼前的三名弟子，一时无语。
    好家伙！你们自封也都要成双成对是吧！
    当真是给为师齁住了！
    算了，眼不见心不烦。周洛一脸无奈。
    多年以来，周洛得到的仙源液不在少数，此时用来封印几名弟子绰绰有余。
    伏羲、女娲同不死山的关系匪浅，于是周洛顺势就将他二人封印在了不死山的一口古洞中。
    而扶凤和羽潇，周洛考虑到不死天皇应当是在太古初年成道，想来这小子定是耐不住寂寞提前出世了。
    于是，周洛就并未特意寻找夺天地造化之地，而只是在混沌中寻了一处，便将这对小夫妻埋了进去。
    当然，几万年无恙还是可以保证的。
    等到周洛将此事了结，回到不死山中。
    他忽地感觉，此地当真是寂静无声。
    唯有身后悟道茶树和菩提神树哗啦作响。
    伤感神情转瞬即逝，周洛沉默片刻，就从不死山中得某处取出一物来。
    那是一粒璀璨的金光，纯净无暇，乃是他之前分化出的元神仙种。
    仔细端详，元神仙种中孕育着一个金色的小人，与周洛本尊一般无二，正是他的部分神魂。
    意念一动，周洛掌中又浮现另一物来。
    乃是周洛从白龟驮仙处得到的仙种，据其所说，应当是一株仙藤。
    那枚种子看上去平平无奇，黯淡枯寂，粗略感应也并无生命波动。
    但周洛的神念通达，自然能望穿其内部实则仍有有生机暗藏，只需要一个机缘便能再现世间。
    看着掌中的这两样东西，周洛的神思缥缈。
    一时间，他想到了帝尊，旋即又联想到了青帝。
    前者曾亲口承认，他原本打算以其掌握的人形不死药为凭依再现世间。
    而且，从原著中来看，帝尊此举应当是成功了的。
    而后者，青帝本身更是神药混沌青莲主动摆脱了药身，踏上修行之路，登临极道。
    二者的共通之处则是，他们并不以神药之体为终点，更像是以神药为跳板，活出了另一世来。
    虽然不知晓他们的具体法门，但周洛对此研究许久，心中早已有了打算。
    仙台眉心仙光大放，磅礴的神念汹涌而出，周洛意念一动，只见掌中金色的元神仙种顿时没入了枯死的仙种中。
    当然，这还并非是真正的融合，唯有经历由死转生，体悟了不死药的奥秘，才算是成功。
    并且，哪怕就算失败，元神仙种本身也不会消散，仍旧可以作为周洛万一遭逢不测，也能再现世间的后手。
    而眼下，最为要紧的就是为这仙种找一处夺天地造化之地了。
    不死山已经封印有两位弟子，周洛认为恐怕不太合适。    天外天，由乌黑的龙木筑成的混沌龙巢内部。
    周洛盘坐不死山中。
    身后，已然长到尺许的悟道茶树仙光绚烂，交织诸多大道痕迹于此，氤氲出玄奥道蕴。
    周洛并非在悟道，而是在思索应当将哪些人送入九龙拉棺中。
    “紫薇帝神花、白龟驮仙——”
    说到这儿，周洛顿了顿，想起了飞仙星上，兢兢业业为他看守天尊古洞的太岁神药：
    “罢了，也给那老龟一个好去处吧，让他可以避过末世大劫，不必蒙昧。”
    周洛话音落下，只见其身后的悟道茶树，略显稚嫩的枝条尽皆奋力挥舞，更是洒落数不尽的大道神辉。
    悟道茶树极力强调自身的存在，像是在大喊“我呢！我呢？”。
    见此，周洛不由失笑，偏过头来，一脸严肃道：
    “你又不能离开不死山，又怎么送你去避祸呢？”
    闻言，尺许高的小树苗顿时黯淡，像是在耷拉着脑袋。
    “你命中当有此劫，自去坦然应劫便是。他日，若天地再变，又或者本尊携你入仙域，自有你再复神智清明的机会。”
    周洛嘴上说得冠冕堂皇，实际上——
    若是他真想帮悟道茶树避过末世大劫，大可以将不死山和悟道茶树一同置入那方小世界中就是了。
    至于原因嘛，还不是因为悟道茶树实在是太好用了！
    哪怕对于如今的周洛来说，悟道茶树等外物已然无用，但对日后弟子门人来说，绝对都能用得上啊。
    一片悟道茶叶就能省去不知多少苦功，而且并不会有什么副作用。
    毕竟修行感悟靠的都是自身，悟道茶树只不过是提供了一个更好的外部环境罢了。
    因此，悟道茶树他断然是不会送入棺中世界的。
    而真正令周洛纠结的是，他的三位弟子，以及混沌青莲——也就是日后的青帝。
    事实上，扶凤和伏羲、女娲之前的积累都已经足够，只是周洛为了隐藏己方实力，避免被诸尊针对，才并未助伏羲女娲二人另类成道罢了。
    哪怕是已经另类成道的扶凤，其实也能以仙源封印。
    而在神话末年，仙源液并不难寻。
    思来想去，最终他还是放弃让弟子进入棺中，毕竟棺中可没有诸多生死大敌的磨砺，哪怕于其中成帝也未免不美。
    但令周洛纠结的是混沌青莲。
    一株不死药对他没什么大用，要的就是青帝！
    若是他不送入棺中，混沌青莲无疑将会灵智蒙昧，也不知它日后还能否有自主超脱之心。
    而若是送进棺中去，又不知是否会令其耽于安逸，不思进取。
    周洛推演之下，自然也是天机混沌。
    最终周洛还是决定让混沌青莲一样留在外界，多经历磨练才行。
    若是这样它就无法自主超脱药身，也只能说是周洛错看了它。
    打定主意，周洛也算是解决了一桩心事。
    旋即，周洛内视眉心仙台，只见识海深处，一枚晶莹璀璨的仙胎时时刻刻都在汲取着外界大宇宙的天地源精。
    它孕育着周洛的希望，也是他踏上长生路至关重要的一步。
    挣脱道伐天尊的道果，从零开始，铸造独属于自己的辉煌之路。
    周洛相信，终有一日，新生的他能羽化成蝶，破茧而出。
    既然来到了遮天世界，周洛自然是要追求红尘成仙的，因此他从一开始就不准备进入棺中。
    “看来还要一番积累才是啊。”
    仔细观摩着神胎，周洛不由感叹。
    他冥冥中有预感，或许神话大劫来临之日，亦是他仙胎大成之时。
    压下心中纷繁思绪，周洛倒是想起还另有一事未了。
    思及此事，周洛微微一笑，其身影顿时化作梦幻泡影，消散于无形。
    ……
    地球，浩瀚汪洋中，唯一一块完整大陆的某处山谷中。
    空中汇聚了一个小型灵气漩涡，十方天地精气皆没入其中。
    下方的小山包上，一名看上去年岁并不大的青年正吐纳修行，正是他造成了此番异象。
    在地球已经步入末法时代的如今，竟还能引起如此天地奇观，足可见得青年修为之高深。
    而那人自然就是季连。
    当日，他深入昆仑，被困于大阵之中，又遇上昆仑神灵，真可谓险死环生。
    幸而，虽然他最终失去了最大倚仗的混沌青莲，但祸福相依，季连也得到了神药，得以救回了师父性命。
    只是，当日离去之际，昆仑神灵之语依旧缭绕在他心间，令他分外不安。
    此事他并未告知师父和师妹，自然也是怕他们担忧。
    想到这里，青年眉头微皱，不由停止了修行。
    “连儿。”
    远处，传来慈祥温和的呼喊，季连脸上阴霾顿消，展露出笑容，连忙赶去。
    待见到前方一位须发皆白的老者，季连立马恭敬道：
    “师父有何吩咐？”
    老者看着眼前的季连，不住点头。
    他这个徒弟，什么都好，就是太重情重义。
    此前自己危在旦夕，他竟然敢孤身入昆仑采药，所幸并无大碍。
    老者就要开口，却突觉天地大变，惊骇之下抬头。
    不知何时，早有厚重的劫云汇集于高空之中，像是有至高存在于其中俯瞰万灵，莫名的威压压盖天地，众生皆颤。
    “连儿，布阵！”
    眼前大敌远超生平所见，身在化龙境界的老者瞬间明了，自身绝非其对手。
    只希望待会儿能以这残躯拖延一二，令季连能够逃走。
    心中这样打算着，老者回头，却看见季连愣在当场，不由焦急：
    “还愣着干什么！”
    季连如梦方醒，却跪拜于地：
    “见过昆仑上神！”
    老者虚眯双眼，瞬间明白了过来，弟子的昆仑之行，绝对还有事情瞒着自己。
    “不错，看来你还并未忘记本座之言。”
    宛如九天之外的神雷轰鸣，劫云中传来了至高无上的威严之声，一瞬间令老者和季连都匍匐于地。
    “上神赐药之恩季连断不敢忘！季连擅闯昆仑，如今还能苟且数月，已是上神开恩，心中早已知足。”
    老者瞪大了双眼，这才明白过来，弟子能采到神药绝非其洪福齐天，而是他以命换来。
    想到这里，老者跪伏于地，连连叩首：
    “还请上神开恩，饶过他吧。千错万错尽是小老儿的错。若是上神怒气难消，就取走小老儿之命吧！”
    “师父！”
    师徒俩你争我抢，在周洛眼前上演了好一出师徒情深的大戏。
    周洛神念通达，自然知晓二者皆是发自真心，但这却令他好不无语。
    良久，劫云中才再度传来了周洛略带揶揄的声音：
    “谁说本座要他的命了？”
    地面上还在争吵的二者闻言一愣。
    周洛见转，满意地继续道：
    “或许，对他来说，是场造化还不一定呢？”
    听到不用死，季连脸上露出喜色，恭敬跪拜于地，同时疑惑问道：
    “不知上神有何安排？”
    旋即察觉此言不妥，又连忙道：
    “季连哪怕上刀山下火海也在所不惜！”
    周洛哈哈大笑，其声却宛如雷鼓于众生心中敲响。
    师徒二人心知，若非上神有意收敛，他们绝对早已爆体而亡。
    “让你上刀山下火海对本座有什么好处吗？”
    “本座说过了，要给你一场大造化。要送你离开这颗星辰，去往一个大道繁盛的古星！”    北斗！？
    听到这个名词，地球诸人全都震惊悚然。
    在场众人之中，哪怕是凡人中也有不少曾听过这个名词。
    不就是北斗七星嘛。
    北斗七星那独特的造型，哪怕是在浩瀚星河中，也是极为特殊的存在。
    更别提，在修士之中，北斗还有更深的含义。
    譬如，有不少修行星辰法诀之人，需要每夜以星光炼体，通常他们会选取的，都是紫薇、北斗七星等。
    然而，谁曾想到，他们如今竟亲身抵达了北斗之上，就是不知是那一颗？
    众人畅想的同时，也有种不真切的感觉，像是还在梦中，只怕梦境醒来都是一场空。
    他们真的到了北斗吗？
    虽有疑惑，但方才所见宇宙之景并不为虚。
    总的来说，修士中还是无人怀疑的。
    毕竟，此地的天地源气和地球相比实在是天差地别。
    这种程度的天地源气，如今的地球上，哪怕是传承最为久远的道门拥有的秘土都达不到。
    显然，他们如今身处的还只是北斗一处寻常之地，并非什么洞天福地。
    而更多的人，诸如季连师徒，他们发自内心对昆仑的神灵更加尊崇。
    哪怕他们早已心中将其视为一位传说中的远古圣人，但如今看来，光其展现出来的就远不止于此。
    一时的喧嚣终会结束，地面的众人不约而同地望向半空中那道笼罩在仙光中的身影，眼中的崇拜与敬畏早已超过了神灵。
    周洛的关注不在于此，环视一圈后，满意地点头。
    哪怕是毫无修为的凡人，在抵达北斗之后，肉身也自然地吞纳源气，即便不能踏上修行之路，也能强身健体。
    想了想，周洛冷漠的声音再度响起，给一众心花怒放、就要四处试探的修士泼了盆冷水：
    “北斗大道昌盛，圣人境界的蛮兽也不鲜，随便来一头都足以将你们全都葬送。”
    听到有圣人级别的蛮兽去存在，所有人都不由脸色煞白，互相对视一眼，皆看到了其中的惊骇。
    这样危险的古星，真的是他们应该来的地方吗？
    但季连师徒的心底却宛如明镜一般，并不慌乱。
    他们心知，昆仑的神灵虽然嘴上冷漠无情，但实则从未行灭绝之事。
    祂这样说，定是早有解决之法了。
    果不其然，只听周洛继续道：
    “本尊将会为尔等炼制一件法器作为庇护，但从今往后，尔等之事，本尊就再也不会过问了。”
    听闻周洛要炼制无上法器，在场众多修士尽皆狂喜。
    他们大多是散修出身，身上一件拿得出手的灵宝都没有。
    而昆仑的神灵要亲自为他们炼制法器，想来至少也是一件王者神兵，方才符合祂的身份。
    季连师徒也对此充满期待，想要见识昆仑的神灵究竟会取出什么样的神材来。
    他们虽然知道昆仑神灵肯定不会拿出祂拥有的最好仙料，但若是能得见一两样足以锻造圣兵的神料也就满足了。
    然而，周洛却注定要让他们“失望”了。
    只见周洛立身虚空中，缓缓抬手，指向天穹。
    “轰！”
    原本的晴空万里瞬间消失，无边的劫云像是黑色的汪洋现世，将要倾覆人世。
    粗大的雷霆贯穿天地间，将不远处一座巍峨的神山都夷为平地。
    黑白二色从劫云中落下，在周洛的指引下于虚空中汇聚，最终化作了一座熔炉模样。
    阴阳神焰！
    有见闻广博的修士低呼，事实上他也没亲眼见过，只在古卷中窥得了只鳞片爪。
    这可至少是传说中最为凶险的圣人大劫中才会出现的劫罚啊！
    而在昆仑神灵的手中，不过是玩具一般，只能勉强作为炼器的熔炉。
    如果最开始的神炉就已经令众人瞠目，那接下来更是近乎神迹！
    只见，周洛的双手轻轻一划，虚空裂开一道缝隙，传说中的太阴真水与太阳真水不要钱一般倾泻而出，没入熔炉中。
    而后，周洛随手抓向域外星空，只见漫天星斗顿时黯淡，化为了一捧星河神沙，转瞬消失在熔炉烈焰中。
    旋即，周洛炽盛的双眸望向大地深处，只见一条晶莹璀璨的土黄色大龙腾空，阵阵龙吟响彻天地。
    地脉龙髓，大地之精！
    更别提其他的五行精华，昆仑的神灵亦是手到擒来。
    虚空之中，仙光艳艳，九色雾霭氤氲，诸多神料凭空而生，令下方的众人逐渐麻木。
    到最后，昆仑的神灵一声大喝，竟生生从虚空中造化出一块神石来，有混沌气澎湃。
    “咔嚓！”
    突然，厚重的劫云中降下一道神雷。
    同之前的相比，它是如此地渺小，但其中蕴含的气息却恐怖了无数倍。
    那束雷光，像是来自天地开辟之初，破灭肆虐，却又暗藏着生命的气息。
    季连等人都将心提到了嗓子眼，但半空雾霭笼罩中的周洛却一脸平静。
    他似乎对于自己炼制的法器颇有信心，相信后者绝对不会毁于雷光之下，以至于周洛连丝毫阻挡的意思也没有。
    “嘭！”
    像是一个宇宙在眼前炸开，数不清的仙光绚烂。
    位于天地中央，由阴阳神焰构成的熔炉终于承受不住，崩裂为无数碎片。
    而在熔炉之中，一道夺目的神光贯穿天地间，伴随着大道也传来嗡鸣。
    雾霭散去，浮现于虚空中的是一枚古朴的神镜。
    其通体晶莹剔透，宛如一块完整的神晶铸成，周身缭绕混沌气。
    镜面光滑如水，像是能映照万物，其中，则有一道太初仙光游曳。
    周洛满意地点点头，意念一动，那枚神镜发出一声嗡鸣，径直落入季连之手。
    直到浩瀚如汪洋的神能从手中传来，季连才如梦方醒。
    “此镜足以为大圣之兵，尔等好自为之！”
    随着话音落下，昆仑神灵的身影旋即化作泡影，消散于无形。
    而借着手中神镜反射，季连似乎看到了一位英俊的青年道士在冲他微笑。
    事实上，周洛并未离去，只是盘坐于虚空之中，俯瞰着来自地球的众人。
    他看到季连等人利用神镜开辟荒土，又目睹他们抵御着洪荒中的猛兽。
    其中最严重的一次，有数只圣人级别的荒兽联手，差点就将所有人族屠尽。
    周洛看着尸山血海，听着绝望哀嚎，不少人在祈求着昆仑的上神显灵，而周洛并未移动分毫。
    但最为危险的还不是这次——
    几位同样修行到仙台境界的修士出手，差点就将季连手中的圣镜夺走。
    由此，掀起了一场持续数十年的叛乱。
    最终，有一人斩道，真正地得到了神镜的认同。
    正是季连。
    见此，周洛微微一笑，化为光影斑斓，消失不见。
    ……
    天外天，混沌龙巢，不死山中。
    周洛的身影浮现，周围三道强大的气息尽皆被惊动。
    自然就是他的三名弟子。
    “师尊。”
    见到周洛的身影，扶凤、伏羲、女娲三人尽皆恭敬行礼。
    周洛盘坐悟道茶树下，沉默良久，才幽幽一叹道：    “离开这颗古星？！”
    哪怕季连脑海早有猜测，但也万万没有料到，竟然会从昆仑神灵口中听到这样一番话来。
    横渡天宇，即便是在此星天地大变前，也唯有那些赫赫有名的大教古派中才能做到。
    唯有在他们的宗门中，才有传说中能跨越诸多星域的域门。
    而如今，那些域门自然在当初撤离此星时就被带走。
    残留下来的，失去专门的修士维护，再加上天地精气不足，自然也废弃了。
    倘若不依靠域门，仅凭自身要进行星际旅途，唯有传说中的古之圣人才能做到。
    而要护送修为更低的人离开，想来所要求的修为只会更高。
    相较于季连，白发老者知道的明显更多。
    在周洛话音落下的那一瞬间，他就心思活络地想到了昆仑。
    如果是那里的话，或许真的还留有自古传承下来的星门可用。
    离开这颗古星？
    此前想都不敢想的事情，如今竟真的有机会实现？
    偏过头来，见季连竟然还有犹豫，白发老者恨铁不成钢地狠狠拍了他一下：
    “混小子！还不谢过上神！”
    “师父？”
    季连原本还在思索，但万万没想到师父竟显得比他还急。
    见状，白发老者语重心长道：
    “这颗古星大道衰退，只会愈发不利于修行。而你如今不到百岁就能修到传说中的仙台境界，留在这里才是真正地害了你啊。”
    季连豁然开朗，自己本身早就怀有必死之志。
    如今，神灵竟还给他指了一条能够修行的“明路”，自己却还在犹豫不前。
    想清楚这一点后，季连赶紧跪伏在地，向着高空中的无边劫云叩首道：
    “多谢上神不杀之恩，季连一切都听上神安排！”
    “嗯，很好。”
    见他师徒二人如此识相，周洛满意地点点头。
    没错，他此行的目的就是要将这小子送到北斗去。
    在原著中，北斗星域应该是在太古时期才有人族抵达，从而导致人族起步较晚，在很长一段时间里沦为万族血食。
    为了改变这一悲惨的历史，周洛思来想去，决定要让人族提前到达北斗。
    有了充足的时间发展，他相信人族在后世的地位绝对不会再像原著中一样低微。
    而且，他的目的是为了让人族在北斗发展壮大，本意并非是要流放罪人，因此如果能自愿前往最好。
    如今大道衰退不利于修行的地球，显然就成为了最佳的人口来源。
    想到这里，周洛宏大威严的声音再度落下：
    “不仅你必须去，你还要带上其他人。本尊可以告诉尔等，那是一处大道繁盛的古星域，远比如今的这里适合修行，圣人不绝，至于仙台更是泛泛。”
    “什么！？”听到周洛的形容，师徒二人尽皆呆滞。
    原本，他们以为能比此地好上一些就不错了，没想到竟会是这样一颗繁盛的古星。
    心动向往的同时，白发老者却也清醒，恭敬地跪拜于地叩问道：
    “敢问上神，那颗古星究竟是何情况？”
    旋即又道：“老朽亦愿意前往，只是前途未明，终究提心吊胆。”
    虽然有触怒神明的可能，但如果不问清楚，他们实在难以安心。
    “哼！自然不会是什么善地，否则还会轮到你们头上？”
    冷漠无情的声音传来，宛如九天之上的神明俯瞰蝼蚁。
    “本尊之所以要尔等迁去，不外乎那颗古星还未曾有人族定居，你们若是过去，一切都将从头开始。”
    原来是要我等去“开荒”啊，季连和他师尊恍然大悟。
    人间的王国中，若是要开垦新的土地也会将流民迁移而去。
    两相对比，师徒二人瞬间明悟。
    “你们尽可以实言相告，一月之后，带上所有愿意离去之人，于此地集结，本座自会送尔等前往那处生命源地。”
    劫云中传来最后一道神念，旋即便消散于无形。
    良久，季连与其师尊仍旧跪在原地，像是大梦方醒。
    ……
    一月之后。
    季连站在低矮的山坡上，望着下方人头攒动，心中滋味莫明。
    季连万万没有想到，竟然会有这么多人愿意随他离去。
    他原本以为，自己口说无凭，所言之事更是惊世骇俗。
    什么昆仑神灵，星际旅途，简直像极了天方夜谭。
    恐怕最多就千余人愿意相信，谁料最后聚集于此的竟足足有近万之数。
    其中，不仅有憧憬大道繁盛天地的修士，更多的则是流离失所的凡人，是季连怕神灵嫌弃人少，他以温饱引诱而来。
    况且，季连谨记，上神的目的是想让人族于那颗古星上发展起来，因此凡人的存在自然必不可少。
    不过，如今他又担心，开启域门恐怕也是笔不小的消耗，上神看到如此多的人会否迁怒于他？
    至于嘈杂的人群中，不安的情绪也一直在蔓延。
    特别是那些修士，他们大多是一些道途走到尽头而又不甘落幕之人。
    也只有这种人才会不放过任何继续修行的可能，寄希望于季连的天方夜谭。
    空中的大日掠过天心，一道笼罩在神光中的身影自虚空中缓缓降落。
    他始一出现，就有镇压寰宇、古今无敌的气息弥漫，简直就像是面对传闻中的仙人一般，山脚下乌泱泱一片全都匍匐于地。
    居然来了这么多人，这也是周洛没想到的，不过他自然是来者不拒。
    “尔等都是自愿离开这颗古星的吗？”
    宏大的天音清晰地响彻在所有人心间，瞬间消弭了所有人心中的不安。
    再无怀疑，众人尽皆高声积极回应道。
    “很好。”
    周洛并未多言，只默默地打量了众人一眼，将每个人的面容都映入脑海中。
    他们，将会成为北斗星域后世所有人族之祖。
    就在那些修士们翘首以盼，想看周洛是如何开启域门时。
    周洛仅仅意念一动，一道璀璨的金光大道就自众人得脚下升腾而起，将每一个人都承接而上，无一遗漏。
    旋即，大道腾空，以超越众人认知的极速向着宇宙中的某一处秘地而去。
    宇宙广袤无垠，但终究黑暗和枯寂才是永恒。
    神光大道纵横天宇，划破荒凉的星域虚空。
    此刻，若有准帝从旁路过，定能清晰地感应到至高无上的天尊气息传来。
    而且竟然是同时携带万人横渡虚空，而且并未将其收入空间法器中，没有丝毫防护，直接暴露在星河之内。
    看到这一幕的人肯定都会惊掉下巴。
    浩瀚宇宙中，光怪陆离的景象令所有人目不暇接，说不出话来。
    哪怕穷尽他们一生的想象力，也编织不出眼前的瑰丽景象来。
    而且，像是走马观花一般，巨大的星辰和浩瀚的银河都转瞬即逝。
    前方，一片浩瀚的大陆悬浮虚空中，遥遥在望。
    还没等众人看清，就只感觉眼前璀璨白光一闪。
    下一瞬，众人已经跌落在了坚实的地面。
    众人慌乱地抬头。
    只见他们已然身处众山环绕之中，周围是巨大的古木参天，所见之处皆荒无人烟。
    从更遥远的地方，传来了属于野兽的嘶吼和咆哮。
    而感触更深的是那些修士。
    刚一落地，他们就感觉有浓郁的天地源气向着体内汹涌而来，更有少数几人立马就突破了境界。
    “此地即为北斗！”    一位慈眉善目的长眉老僧，身披袈裟宝衣，手持一柄熠熠生辉的宝杵。
    正盘坐一汪仙霞艳艳、佛光蒸腾的仙池前。
    周洛的身影显化须弥山顶，见到的便是这样一副场景。
    八宝功德池流光溢彩，有先天佛音禅唱不绝。
    见状，周洛不由叹道：
    “须弥山还是一如既往啊。”
    不大但充满威严的声音响彻整座须弥山，宛如向深潭中投入了一颗石子。
    令下方的长眉老僧摩罗不由地惊颤。
    居然被人无声无息地潜入了此地！
    惊骇之下，老僧摩罗先是紧紧地捏住了手中的功德宝杵，但在感应到道伐天尊那令人熟悉的气息后又松了口气。
    “我佛慈悲，摩罗叩见天尊！”
    知晓是道伐天尊驾临，老僧摩罗自是心悦诚服、恭敬叩拜。
    见此，周洛只点点头，并未多言。
    一道璀璨的绿光自周洛手中滑落，径直扎根于八宝功德池畔。
    那是一株宛如碧玉雕成的神树，枝叶繁茂，哗啦作响，约莫只有三丈高。
    正是周洛带走的菩提神树。
    “本尊说到做到，自不会食言。”周洛淡淡道。
    见神树归来，老僧摩罗喜极而泣，菩提神树也洒落慧光，安抚后者。
    神色旋即复归平静，摩罗一脸恭敬地看向周洛：
    “不知天尊降临，可还有其他吩咐？”
    周洛原本是打算借八宝功德池来孕育仙种的。
    但忽地想到，到时自己岂非会沐浴佛光而诞，难道当真要做和尚不成？
    因此立刻打消了这个念头。
    想了想，周洛让摩罗再领自己去那孕有紫金神铁的矿洞中。
    周洛来此，并非想要要取走这神料，其浸透佛光，与他之道并不相符。
    仙台眉心大放光明，神念倾泻而出，周洛以无上神念于此地铭刻，下了四枚极道神文，于虚空中熠熠生辉：
    “众生可畏”
    若是有人来此取走神料，自然能看到此箴言。
    此间事了，周洛旋即转身离去。
    临走之前，周洛笑着看向老僧：
    “你也要自封？”
    自知瞒不过周洛，老僧摩罗如实道：
    “八宝功德池化生出的源液哪怕不及仙源，但也足以将老朽封印，留待后世。”
    “不见真佛，如何能散！”
    谈及此，摩罗眼中自有佛光闪烁，像是一盏神灯燃烧，欲照亮未来。
    大道三千，周洛并无阻拦之意，就此飘然而去。
    而须弥神山也于刹那间黯淡，从人世间隐去，不知多少万年后才会再现了。
    下一站，周洛降临了飞仙。
    只见原本气势雄浑的古星，如今竟也显得寂静无光。
    而这一切，只因仙窟中的至尊们尽皆选择蛰伏，陷入了最深层次的沉眠。
    一切神异不再显化外界，自然亦再无仙人虚影冲出、翩飞星空中。
    周洛心知，这也是飞仙至尊们应对末世大劫的手段。
    自然，此地也不是孕育仙种的好地方。
    周洛来此，只是为了取走天尊古洞中剩下的所有仙料，以及万岁神药罢了。
    离开之前，周洛深深地打量了这个地方一眼，这是自己来到这个陌生但熟悉的世界的第一站。
    太岁神药、钟由老道、帝尊登门、开仙路……
    一幕幕记忆异常鲜活，旋即深藏脑海中，对此地，周洛再无留念。
    孤身一人遨游宇宙中，周洛真的有种举世皆寂之感。
    帝尊陨，天庭崩。
    带来的影响远超世人想象。
    如今，整个宇宙，就连一个准帝都难寻。
    大世凋零，盛极转衰，当真是万古不易的真理。
    周洛经过勾陈，带走了翘首以盼多时的紫薇帝神花。
    他又从北斗路过，神墟、仙陵那里所见的景象也相差不多。
    雾霭朦胧，真的要从世间消失了。
    最后，周洛来到了宇宙深处。
    远远望去，幽冥气息冲霄，像是自成另一个宇宙。
    地府！
    就在周洛踏入冥土大阵的一瞬间，就有如水的曦光扩散开来，乌黑的通天冥宝浮现，当中的神祇则显化周洛身前。
    “本座还以为，道伐你都忘了自己还挂着个地府之主的名头了呢。”
    通天冥宝的神祇略带不满地吐槽道。
    “哈哈，地府有冥奴和冥宝你主持，本尊这个地府之主实在是愧不敢当。”
    许久未见这个活宝，周洛一扫一路上的阴郁沉寂，难得地露出了笑容。
    然而，下一瞬，冥宝竟也语气凝重道：
    “你若是再晚来几天，本座也要准备将地府从世间隐去了。”
    闻言，周洛半真半假地打趣道：
    “所以本尊这不是掐着时间，最后再来捞点好处吗？”
    周洛话音落下，通天冥宝顿时明白，道伐天尊是不打算随地府一起自封了。
    乌黑的冥宝上光华闪烁，良久，神祇才一叹：
    “也罢，好歹朋友一场，本座就祝你仙道有成吧。”
    难得见到通天冥宝如此正经的一面，周洛也收起调笑的神情，郑重道：
    “希望我等还有再见之日，而那时，冥宝你已化为仙器了。”
    “想成仙器谈何容易。”冥宝摇了摇头，不再多言。
    最后，通天冥宝陪伴周洛在地府走了一圈。
    只见漆黑的冥土之上，无数的棺椁横陈，颇具修为的阴兵阴将们则静静地躺在其中。
    至于那些没有棺椁的行尸走肉们，也都自觉地将自己深埋于冥土中，陷入沉眠。
    最终，周洛只取了一些黄泉源头、造化源眼处的仙液，就此离去。
    数日后，浩大的冥土传来了一声震动诸天的轰鸣。
    等到一切结束，有修士壮着胆子前去打探，只见宇宙虚空，厄土难寻。
    水蓝色的星辰上，唯一一处被隐匿在大阵中的神土。
    神山高耸入云，像是探入了宇宙中，有混沌与星辉缭绕。
    昆仑。
    核心仙土中，万座山峰围聚，化生出万颗龙首栩栩如生，尽皆向着那口仙池吐露菁华。
    还得是这儿！
    周洛心中感叹。
    他思来想去，也唯有此地最适合孕育仙种。
    有帝尊和冥尊的大阵遮掩，至少数万年不会显化人间。
    而若是再加上自己的一番布置，恐怕还能避过至尊耳目更久。
    这样想着，周洛即刻开始动手。
    他的修为不弱于当初的帝尊和冥尊多少，也精通二者的经文，因此调整、改动大阵算是轻而易举。
    他不仅多加了几重隐匿的阵法，更是修改了其竭泽而渔、肆意攫取古星天地源精的手段。
    最后，周洛将手中枯寂的仙种投入了那仙胎盘中。
    虚空中似乎传来一声嗡鸣。
    刹那之间，周洛敏锐地察觉此地大道变了，像是完全被激活，万道龙首中的菁华，地脉神泉中的仙精尽皆没入那枚仙种之中。
    默默感应着整座昆仑传来的气势，周洛不由松了口气。
    与孕育仙器不同，此时只感觉仙精汨汨而流，并未对地球天地大道造成额外的负担。    时间长河浩荡，奔流不息。
    古往今来，无数修士渴望成仙，想要跳脱出去。
    然而，至今无人成功，仍旧在时光长河中挣扎。
    将紫薇帝神花、白龟驮仙、太岁神药送入棺中世界，目睹九龙拉棺再次启航后。
    周洛在这个世界上便真的再也没有能够交流的同类人了。
    他，存世两千多年了。
    哪怕不算道伐天尊的两世为尊，仅指周洛，也已经来到这个世界两千余年，绝对算得上是一个“老辈”人物了。
    如今，大世将终的气息已经弥漫到整个宇宙，一片肃杀萧索。
    就连凡尘中的耄耋老人抬头，也能感应到无穷高处，似乎有着一柄天刀高悬，随时都有可能斩落而下。
    而这，似乎都和周洛没有关系了。
    他孤身一人，于空寂无垠的宇宙中遨游。
    若是有人远远望去，便能看见那道佝偻的身影，气血衰败，须发皆白，老态尽显。
    同之前的青年道士相比，简直判若两人。
    事实上，当初道伐天尊自封时寿元还很充足，哪怕周洛并未服用九转仙丹，此时也不应该显露如此老态才是。
    唯有周洛自己知道，他早已孤注一掷，将此身的仙精都尽皆投入了仙台眉心，那个璀璨的仙胎中。
    后者早已孕育到了临界点，像是随时都能破茧成蝶、红尘飞仙，只差一个契机。
    而这具肉身，只不过靠着一股精气，勉强维持生机不灭。
    周洛就拖着这样一具残躯，划破了天宇，纵横宇宙中。
    “那是……道伐天尊！”
    周洛并未施展极道神速，也没有特意遮掩气息容貌，自然会有修士将他认出。
    对于道伐天尊，世人的态度复杂。
    他既是修行史上最耀眼的九道身影之一，自该受众生敬仰。
    但同时又是帝尊陨落、天庭崩的推手之一，也是此役中的最大受益者。
    对于天庭以及帝尊的崇拜者们来说，他无疑是九幽恶魔一般的存在，恨不得生啖其血肉。
    然而，在诸尊隐世的如今，道伐天尊真可谓当世无敌，自然没有人胆敢冒犯。
    “参见天尊！”
    这日，周洛漫游到一处从未到过的星域，一道金光落于周洛身侧，当中那人恭敬问候道。
    周洛缓缓抬头，露出一双浑噩至极的双眸。
    尽管周洛看起来已经垂垂老矣，但来人没有丝毫不敬，礼数周全。
    他行的乃是传说中古人觐见天帝的繁琐礼节，然后才恭敬地相邀道：
    “此地不远乃是伏龙古星，我等诸教仰慕天尊已久，近日正值本星千年一度的寻仙盛会，晚辈这才斗胆前来相邀，若是天尊能纡尊降贵，定会令我等蓬荜生辉。”
    闻言，周洛的眼中一瞬间有仙光闪烁，像是于刹那间活了过来。
    对此，他身前那人感受最深，天尊似乎摆脱了浑噩，再度释放出了凌驾诸天万界的威严气势。
    “走吧。”宛如九天之上天帝的声音传来。
    直到周洛的身形消失在了天际，那人才反应过来，心下骇然，连忙跟上。
    ……
    所谓的寻仙盛会，乃是伏龙古星的诸多大教联合举办，与会者至少也是圣人级势力的核心弟子。
    只见仙山之上，雾霭缭绕，成片的殿宇铺开，奇花异草盛放，随处可见珍禽瑞兽。
    自有天女与仙官起舞奏乐，平日里难得一见的大人物们相谈甚欢。
    然而，今日，当白发苍苍的周洛降临此地之时，一切喧嚣尽皆归于寂静，旋即爆发出铺天盖地的呼喊：
    “参见道伐天尊！”
    谁也没有料到，竟然真的能将一位高高在上的古天尊给请来。
    “还请天尊上座！”
    出言相邀的乃是一位大圣，在准帝以上皆难现的如今，已经是明面上的最强者，他明显是此地的主持者之一。
    周洛点点头，显得分外随和。
    他今日有此一行，本就是心血来潮。
    “哼！他不就是帝尊陨、天庭崩的罪魁祸首嘛。”
    一道低语响起。
    刹那间，整个寻仙盛会上鸦雀无声、万籁俱寂。
    不提周洛，在场众人之中，圣人王以上可都不少，而且口出狂言之人甚至还没有丝毫遮掩。
    一瞬间，那人就已经被诸圣的目光锁定。
    “噗！”
    大会的核心地，霎时齐刷刷地跪倒了一片。
    为首的，是位仙风道骨的老者，也是个大圣：
    “天尊息怒，孽徒无知无畏，竟敢冲撞天尊，实在罪该万死！”
    周洛一言不发，径直看向那个锦衣华服的青年，后者脸色煞白，一副大祸临头的模样。
    他在天尊目光的注视下忍不住瑟瑟发抖，但仍然坚持，昂首回望。
    也是周洛略有收敛的缘故，否则他一个初入王者的小辈早已匍匐于地。
    “咦，小女子这才知，仙霞派竟对天尊积怨如此之深？”
    旁边，一位白衣翩翩、清丽绝俗的女子颇有点拱火的意味说道。
    但她所言不无道理，眼前这青年不过百余岁，哪里经历过帝尊统御诸天的时代，定是门人长辈中有人教唆。
    若真的细究，仙霞派上下都……
    闻言，周洛回望了那名大圣境界的女子一眼，淡淡道：
    “人欲本是大道，但修行之人却常常为六欲所惑，故此难登极道。”
    “谢过天尊教诲。”那女子被周洛瞥了一眼，只觉如芒刺在背，神魂欲裂，连忙叩拜。
    周洛的目光在跪伏于地的仙霞派众人、还有那青年身上划过。
    后者咬咬牙，立刻跪拜于地，朗声道：
    “都是我一人之过，与宗门无关！”
    周洛盯着他，宛如一个大宇宙压落，令后者几乎要崩溃。
    良久，周洛才收回目光：
    “抬起头来。”
    见他面如死灰，周洛微微一笑：
    “你可曾见过帝尊？”
    青年愣了一下，似乎没想到天尊会问他这种问题，下意识摇了摇头。
    “岂止是你，在场众人中恐怕也没有几个见过。”
    冷漠无情的声音从周洛口中传出。
    “不曾见过帝尊，也不懂帝尊之道。就为了这陌生之人，逞一时口舌之快，将宗门亲友陷于不义之地，亏你还度过了斩道之劫！”
    天尊震怒，天地大道共震，像是要降下神罚。
    一缕仙光点出，径直没入那青年的眉心。
    “本尊传你一法，若是修不到准尊境界，终生不得再回伏龙古星！”
    周洛大袖一挥，那青年就消失不见，显然不知被发配到哪个荒凉星辰去了。
    周洛再度看向地面跪伏的仙霞派众人，冷漠道：
    “仙霞派上下，万年之内不得离开伏龙古星，有门人弟子在外的，召回，或逐出师门！”
    随着周洛话音一落，冥冥中似乎有枷锁落下。
    闻言，仙霞派众人皆颤，旋即叩拜：
    “谢过天尊！”
    ……
    尽管出了点小插曲，但周洛还是为伏龙古星的修士讲经数日，这才翩然离去。
    无垠虚空中，周洛还是那副垂垂老矣的模样，但目光灵动，精气神则与之前完全不同。
    被那小子冒犯，周洛其实并未真地动怒，反而颇有点无奈的意味。
    简而言之，就是被逗乐了。
    因此，周洛一扫之前的萎靡之态。
    他打定主意，即便注定要舍弃此身，最后的这段时光也要如常地渡过。
    然而，上苍像是故意与他作对。
    只听见无穷高处传来轰鸣，像是有一个宇宙炸开，诸天万域皆震动。
    周洛缓缓抬头，目光凝重：    此刻，宇宙各地。
    哪怕是混沌之内、虚空裂缝中，都有无数至强的存在睁开了双眼，不约而同地望向同一片劫云。
    幸而，那劫云没有让人久等。
    “嘭！”
    所谓神话末劫，天意一刀，并非真的是刀的形态，会降下天刀。
    那更像是一种无形的大道波动，自劫云之中蔓延开来，与此界的大宇宙天心交织。
    世间所有存在，尽皆无法避过。
    周洛立身虚空中，那无形的波纹透体而过，他却并未感到有分毫损伤。
    反而，他随身携带的混沌青莲和白虎神药都一颤，旋即黯淡。
    事实上，神药的药力并未削减太多。
    但它们蕴藏的仙道法则却黯淡了一部分，且它们的神识蒙昧，再难清醒如初。
    周洛瞬间明了，这第一“刀”，斩的是仙道！
    浩大的波纹还在蔓延。
    周洛早已睁开了神道天眼，诸天万域都在他的视野范围之内。
    他仿佛亲眼看到，无数的不死药在这一“刀”之下哀鸣、挣扎，最终归于浑噩。
    然而，周洛明白，这还只是开胃菜。
    “当——”
    一道钟声响彻诸天，亘古悠悠，不知令宇宙中多少大星沉坠。
    仙钟！
    不出所料，仙器也在天意一“刀”要斩击的范围之内。
    当然，仙器比之神药要强上不少，显然反抗都颇为激烈。
    除开仙钟之外，周洛还听到了仙殿轰响、古塔沉落、仙剑铮鸣。
    联系到原著中，想来最终都只是被削减了部分仙则，本体与神祇应该无大碍。
    周洛倒是没有感应到万物源鼎的气息，不知帝尊是有何布置，居然能躲过这一劫。
    仙器与仙药尽皆“伏法”，那么接下来……
    周洛充满期待地看向苍穹中的劫云。
    自然，没有让他久等。
    “轰！”
    无形的波动再度扩散，破灭的气息愈发浓郁。
    这一刀，斩极道！
    感受到那种气息，周洛不仅没有避退，反而迎面而上。
    “噗！”
    “天刀”穿体而过，周洛原本就已经枯竭的肉身愈发破碎，几乎成了个破窟窿，再也无法积蓄精气。
    但与此同时，周洛却在大笑。
    他的眉心仙台中，那枚仙胎愈发璀璨，即将要破茧而出。
    一刀斩中了周洛，天刀并未驻足，反而像是受到了鼓舞，更加猛烈地向着四面八方而去。
    周洛能清晰地感应到，无数禁区之中，无论是否沉睡，所有至尊都于那一瞬传出闷哼。
    所幸，至尊和极道兵器大多早有准备，因此受到的伤害还算早有预料。
    当然，诸尊折损的寿元并不为虚。
    真正遭重的，是一众准帝，他们也在“天刀”的狩猎范围内！
    “噗！”
    无数垂垂老矣的准帝，在这一击之下顿时化为了飞灰，而勉强活下来的也命不久矣。
    一时之间，宇宙各地的古教大派中都愁云惨淡。
    唯一值得庆幸的是，所有准帝皆没有幸免于难，不至于让他们被仇家下黑手。
    按照周洛的推演，天意一刀到这里就要结束了。
    然而，那浩瀚如汪洋的劫云散去，旋即就重聚，令人更加悚然的破灭气息在酝酿。
    还有第三刀！
    怎么会！？
    周洛震惊，连忙抬头，想要望穿劫云深处。
    默默感应，周洛顿时陷入沉默。
    这突如其来的第三刀，竟是要斩向诸天万界的芸芸众生。
    而这，也是三刀中波及最广的一击，但威力却没有削弱太多。
    周洛已经可以预见，这一刀之下，九成九成九的生灵都要陨落。
    真正的尸山血海，将会由一个又一个星域的尸体堆积。
    而他们之中，绝大多数都是凡人，短短的一生，不足百年。
    渺小的他们，渺小的心愿，只是想要平安喜乐地渡过一世。
    什么修道、什么成仙，他们全然不知！
    不该如此啊——
    就在无数古星、无数生命源地的众生都惶恐，预感到死期将至，脸上尽皆露出绝望神情之时。
    一道残破的身躯飞上了高天。同时，有青白二色仙光遁向远方。
    “那是——道伐天尊！”
    周洛最后回头看了这世间一眼，旋即毅然决然没入劫云之中。
    这一日，传闻中的第三刀终究没有落下，而道伐天尊再也没有重现世间。
    ……
    无穷高处，天外天。
    这里，所谓的“天刀”竟真的化为了实体。
    雪白的刀芒肆虐，每一击斩出，都像是有一个宇宙在周洛的体表爆炸开来。
    不！不对！
    那已经不能称之为肉体了，只是一具骷髅、一具骨架。
    天尊的血肉早已被湮灭，只有仙台还在发光。
    周洛仅存的神念，控制着莹润如玉的骨架，向着“天刀”的核心处一步步迈进。
    那里，是一团璀璨到极致的仙光，看不清其中那物。
    但周洛清楚地知道，只有将其破坏，这场浩劫才能真正地终止。
    为了不让天刀的光芒溢散到外界，周洛将所有刀芒都牵引向自己。
    “咔嚓！”
    莹白如玉的天尊道骨也承受不住，从中间裂开。
    至于仙台，更是重灾区，遍布裂纹，如今只是“虚有其表”。
    但周洛，还是在前进着。
    如今，他已经开始榨取着那枚仙胎的神能，后者不由发出哀鸣，像是随时都可能会熄灭的烛火。
    短短几步的距离，却像是隔着一个世界。
    “嘭！”
    终于，周洛的一只“手”遥遥探出，他使出了浑身的力气，终于握住了天刀的核心！
    与此同时，他的仙台也承受不住，崩为了无数碎片。
    失去了仙台的保护，那凝结了周洛所有希望的神胎暴露无遗。
    下一瞬，就要熄灭。
    后悔的想法在脑海中一闪而过。
    旋即，周洛咧“嘴”一笑。
    仙胎炸开！
    一个全新的周洛从中诞生，他处在人生中，生命力最旺盛的阶段，他的未来本应有着无数的可能性。
    然而，下一瞬，他整个燃烧起来，带着属于周洛的一切撞向了天刀的核心。
    “喀嚓！”
    周洛还没来得及看清当中是何模样，那枚核心就崩裂开来。
    化作了无数微尘，而每一粒都像是一个完整的世界般沉重而明亮。
    绚烂的光雨洒落；
    将那不知还能否称为“周洛”的存在包裹；    夜幕之下，九条“断头龙”环绕的山谷深处。
    挖出了一块奇特的源石，流动异彩，闪烁仙光。
    而被封印在源中的那人，介于少年和青年之间，天庭饱满，容貌英俊。
    头梳长生发髻，身着六合流云袍，脚踏紫金蹈海靴。
    段德曾经在某些古书中看到过相似的服饰，因此一眼认出这乃是神话天衣。
    而且，哪怕是在神话时代，都是地位极为尊崇之人方才有资格穿戴。
    仅仅是盯着那小子套在身上那件衣服，段德的哈喇子就要流下来了。
    宝贝啊，宝贝。
    段德整个人都下意识地趴在了那块奇异的源上。
    “咦？”段德眉头微皱，他感应到某种独特的气息。
    鬼鬼，这该不会是传说中的仙源吧？
    这个念头把他吓了一跳。
    能够以仙源自封的都是些什么背景啊？段德细思恐极。
    就在段德心中的退堂鼓“咚咚”作响时，一股淡淡的芬芳从源中传来。
    和他见过的几株药王皆的果实都截然不同。
    仅轻轻一嗅，就令他神清气爽，像是要脱胎换骨。
    “好香啊。”一旁的小道士也露出沉醉的表情。
    “我知道了！”段德一声怪叫，将小道士都吓了一跳，旋即好奇问道：
    “师叔你知道什么了呀？”
    段德满是红光的脸上露出高深莫测的笑容：
    “这，就是传说中的人形神药！”
    什么？！这居然是一株药？
    小道士一脸难以置信，再度向源中看去。
    他之前害怕，并未仔细打量过，此时仔细观察，眉头却逐渐皱起，略带怀疑道：
    “师叔，你会不会认错了啊？他看起来就是个人啊。”
    “哼！”段德不屑地瞥了他一眼：
    “都说让你平时多读点书吧，还不信！”
    “古人将神药点化为人形，封印在源中，埋在风水宝地，汲取天地源精，数万年后就能化为无上仙液。”
    “葬经中就有记载。神话末年，传说中的帝尊就掌握有人形不死神药。”
    也不知段德是从哪些野史上看来，说的倒是头头是道，但却真真假假。
    不过，糊弄小孩子倒是足够了。
    听段德说完，小道士豁然开朗，双眼中神采奕奕，一脸期待地看向那块源石：
    “那师叔，我们把他吃了能成仙吗？”
    闻言，段德也露出了不确定的表情，摩挲着下巴：
    “这个，你倒是把师叔难住了……那本古籍中的确没有记载该如何服用这种人形神药。”
    “那我们就先把它取出来吧！”
    小道士行动力之强，话音落下，立刻就握住铁锹，要砸碎眼前的源石。
    “鬼鬼！我的小祖宗！”段德眼疾手快，打出一道神光，这才将铁锹击飞，松了口气。
    他回头，一脸责备地训斥道：
    “毛毛躁躁的！师叔是这么教你的？”
    见小道士一副知错的样子，段德脸上旋即露出略带猥琐的笑意：
    “这种珍贵的神药啊，就算是封印他的源石肯定也是至宝，可不能浪费喽，就要一锅端才滋补！”
    “原来如此……师叔英明！”
    小道士一脸崇拜地看向段德。
    “嗯。”段德对此分外享受。
    旋即，两人就利索地开始行动起来。
    段德取出了一座铭刻有仙凰神纹的宝炉，把炉盖扔到一边，径直将那块源石置入其中。
    而另一边，小道士则从段德的空间法器中取出了许多干草来。
    定睛一看，都是些精华尽失的药材，用作柴火甚至显得有点奢侈。
    不愧是道爷我教出来的，会吃啊！
    见状，段德给小道士比了一个大拇指，以示鼓励。
    顿时，后者干活的动作都更加麻利起来。
    段德先将宝炉中注满了神泉，旋即更是不停地向其中添加天材地宝，一脸不亦乐乎的表情。
    “师…师叔？”小道士弱弱的声音响起。
    “干嘛？没看到我正忙吗？”
    段德转身，就看到小道士张大了嘴巴，一脸惊恐地指向锅中：
    “他、他刚刚好像动了一下！”
    段德将信将疑，抬头看向那块疑似仙源的存在，仔细将里面那人——神药打量了一番，并无什么变化。
    他旋即回头，颇为幽怨地看向了小道士，语重心长道：
    “兴儿啊，回头咱们再去找座古墓给你练练，别整天疑神疑鬼的。”
    像是真的为晚辈着想的可靠师叔一般。
    话音落下，段德又继续埋头，乐此不疲地继续加着补药。
    可我真的看到他动了啊……
    小道士委屈，但一想到要去古墓里“练练”，就惊恐地捂住了小嘴。
    ……
    漫长的黑夜像是永远不会结束，永恒的时光中死亡本身似乎也会褪色。
    记忆，停留在漫天璀璨仙光洒落的那一刻。
    周洛，缓缓睁开了双眼。
    首先映入眼帘的，就是一张笑容都快咧到了嘴角的猥琐脸庞。
    “啪！”
    闭眼。
    是噩梦吧……
    没想到天尊竟然也会做噩梦。
    还是说，我已经回到原来的世界了？
    带着浓浓的疑惑、一丝期盼和好奇，周洛再度睁开了双眼。
    眼前的光景没有丝毫改变，而那张胖脸，却越看越眼熟。
    通天冥宝！
    不！是段德！
    周洛的神识恢复运转，很快就意识到，眼前这人绝不是通天冥宝，而是传说中的冥尊——缺德道士段德！
    受到惊吓后，他的其余感官也很快就恢复。
    周洛敏锐地察觉到，自己似乎被困在一块源石中，而段德他们，要炖了他！
    意识到这一点后，周洛奋力挣扎，但却于事无补。
    他这才发现，自己四肢无力，竟像是失去了所有神能。
    不会吧！
    周洛瞪大了双眼。
    不过，近两千年的天尊经历，已经让他可以做到泰山崩于眼前而不变色。
    只要人还在，哪怕重修，他也有信心登临极道！
    心绪很快就平复，周洛忙内视己身。
    这不看不要紧，一看惊得他差点要跳将起来。
    只见，晶莹剔透的肉身宝体中，是一片混沌。
    不是什么夸张的形容，而是字面意义上的“混沌”。
    什么轮海、道宫、仙台，统统没有！
    只余一片氤氲。
    其中，像是孕育了万物，又像是什么都没有。
    而环绕这片氤氲的，则是无数宛如星辰般明亮的“沙砾”。
    这让周洛想起了临死前所见，那漫天光雨——也就是破碎的天刀核心。
    好奇之下，周洛以神念去触碰那微尘般的沙粒。
    “轰！”
    正沉迷于“熬汤”的段德吓了一跳，惊疑抬头。
    却只见那源中的“神药”已经睁开了双眼！
    段德还来不及嚎叫，那源石就瞬间炸开，化作了飞灰，湮灭于虚空中。
    像是终于完成了自己的使命。
    而等到烟尘散去，出现在段德视野中的，是一个光溜溜的屁股，已然快消失在无边的黑暗中。
    段德呆立原地。
    良久，才传来一声惨绝人寰的大叫：    宇宙深处，一颗宏伟磅礴的大星定格于虚空之中。
    其周围有缕缕仙雾缭绕，不时变幻九色，当真是奇异瑰丽无比。
    若有修士能从域外星空远远眺望，其像是宛如一颗神珠璀璨、流光溢彩。
    此时，就在这颗古星之上。
    夜幕低垂，有太阴将柔和清辉洒落人间。
    一大一小两道身影正于荒无人烟的山岭间穿梭。
    二人身上皆有雷光闪烁，迅捷无比。
    凡人的肉眼难以捕捉，那两人往往一步就是千里。
    为首的，是个身材臃肿、红光满面的胖道士，手持罗盘一般的事物，嘴中还念念有词。
    而他身旁，是位唇红齿白、约莫十岁左右的小道士，他紧紧地攥住胖道士的衣角，不住瑟瑟发抖。
    终于，那胖道士停下脚步，立身在一处悬崖峭壁之上。
    其旋即睁开双眼，环视眼前的山谷，有淡淡明光从双眸中溢散。
    “当真是了不得啊！”胖道士像是打了鸡血，激动道：
    “你看！这条古岭绵延数万里，到这里却像是被人斩断，成了条断头龙。”
    胖道士似乎是想指点那唇红齿白的小道士，甚至还特意以法力照亮了此地山势。
    不过，或许是为了不引人注目的缘故，光线略显微弱，只照耀了周围数百里范围。
    那小道士似乎并没有见惯这种阵仗，此时面色煞白，两股战战，声音颤抖道：
    “呜，断头龙好可怕，段师叔咱们还是先回去休息，白天再来挖吧。”
    闻言，段道士瞪大了铜铃般的双眼，不满地训斥道：
    “你是不是没有认真看我传给你的葬经？嗯？”
    小道士颇为心虚地低下了头。
    段道士则露出一副“我就知道”的恨铁不成钢表情：
    “别在你师父传给你的那个残缺功法上浪费时间了！”
    “要想复兴宗门，你修为上不去有屁用！”
    “害！你们师徒俩都是死脑筋……”
    显然小道士这样“消极怠工”已经不是第一次了，段道士似乎也颇有点无可奈何。
    于是干脆直接一屁股坐到地上，开始摆烂，段道士嘴里则念念有词：
    “钟老哥啊，你看得起兄弟才把这小子托付给我，只可惜，兄弟没用啊！他怎么教都不听我的话啊，这样以后我怎么还有脸再去见你啊。”
    听到段道士将自己死去的师父抬了出来，小道士顿时就急了起来，慌忙道：
    “师叔我错了！我一定会好好学的！”
    “真的？”段道士虚眯着双眼，眸中有狡黠精光闪过。
    “真的，真的！”小道士如小鸡啄米般连连点头。
    “嘿！就等你这句话！”段道士蹭的一下弹起，反手就将小道士夹在腋下，纵身从万丈山崖上一跃而下。
    “呜，师叔我怕高……”
    破碎的呜咽从猎猎寒风中传来。
    伸手不见五指的黑暗中，胖道士点燃了一根不知什么油脂做成的蜡烛，顿时有诡异的芳香弥漫。
    小道士紧紧地抓住他的衣角，大气不敢出一个，低声哀求道：
    “呜，师叔，这里太黑了，我们白天再来吧。”
    闻言，胖道士瞥了他一眼，语气突地变得森然道：
    “就是～要～夜黑风高～才好啊。”
    不过，似乎对胖道士很是信任，小道士并没有被吓到。
    当然，也有可能是他平日里早就被吓习惯了。
    “来，让师叔再好好教你一次。”
    提及自己的专业，段道士像是换了个人，一脸严肃。
    他领着小道士，指点向周围的山岭，后者看起来都像是被人截断了，数量不多不少，正好九条。
    “这种地势，外行人断然是看不出门道来的。而那些只懂一些皮毛的，也只会认为是‘断头龙’这种凶地，但咱们这种行家就不一样了——”
    说到这里，段道士得意地挺起胸膛：
    “你仔细看，那九条大龙其实并没有真的被斩首，只是没入了地下。”
    “地龙聚首，这可是传说中的乘龙飞仙地势，绝对是夺天地造化的宝地！”
    说到后面，段道士愈发激动，不禁狠狠地拍了一下自己的大腿。
    小道士听得云里雾里，但听明白了一点，又要挖土了……
    想到这儿，小道士一张脸顿时垮了下来，撅着嘴，一百个不乐意。
    段道士就当没看到，一边以神烛照亮阴霾，一边以罗盘确认地龙聚首的准确位置。
    终于，胖道士在某处杂草丛生的地方停下了脚步。
    他趴下来，仔细观摩地表，时不时捻起一撮土壤轻嗅，最终眼前一亮，大嘴都快要咧到耳根处：
    “嘿嘿，很好，没有同道来过。”
    话音落下，胖道士抛出一柄以某种黑铁铸成的铁锹，眼神示意小道士，开挖！
    对付这种万古难得一见的地势，自然要慎重，不能太过倚仗法力，否则绝对会死得很难看。
    而后者像是认命一般，手持铁锹，在胖道士指定的地方挖掘起来。
    说来也怪，小道士看着瘦弱，但拿起铁锹后却龙精虎猛，瞬间就开了个大坑。
    可不要小看这点，挖土其实是个精细活，挖出来的东西和土壤都需要分门别类、有条不紊。
    小道士这个年纪，能够做到如眼前这般，当真可以说是天赋异禀了。
    段道士悠闲地倚靠在一旁的老树上休息，虚眯着眼。
    他能看到常人看不到的东西。
    小道士的体内像是存在着一颗黑色的太阳，汲取幽冥气、震慑阴灵邪祟，所以才能一路无阻。
    不错不错，真是个难得的好苗子，天生就该干我们这行。
    有小道士代劳，得以放心在一旁偷闲的段道士不由美滋滋地想到。
    与此同时，土坑中却传来了小道士的声音：
    “师叔，我听他们说，盗墓会遭天谴的。”
    闻言，段道士顿时满脸黑线：
    “呸！我们这不是盗墓，是考古，考古懂吗！”
    段道士越想越气，吼道：
    “你这倒霉孩子，少听些外人的闲言碎语，快给我挖！”
    “当——”
    伴随着清脆铁锹声传来，九色仙光冲霄而上，将深夜的荒山也映照得宛如仙境。
    惊得段道士也从树上掉下来，摔了个头着地。
    小道士则“啪嗒”一声瘫坐在地，声音颤抖道：
    “师叔，我们不会挖到粽子吧？！”
    “什么粽子！这些乱七八糟的东西你都是从哪听来的？！”
    段道士嘟囔着，化作一道虹光，落入土坑中。
    见到当中那东西，段道士不由一震，脱口而出道：
    “我去，还真是个老粽子！”
    只见，那是一块偌大的源，其上有九色仙光闪烁，永恒不朽的气息弥漫。
    一名看上去不比小道士大多少的少年紧闭着双眼，像是在沉睡。    闻言，周洛满头问号，不着痕迹地瞥了旁边的段德一眼。
    咋滴，这货也想学帝尊斩尽一切，要再活一世？
    周洛欲言又止。
    但还没等他开口，段德就已经一脸恨铁不成钢地狠狠拍在了小道士傅兴的后背上：
    “胡说些什么！平时让你多看书还不信，《葬经》里不是都写了？”
    段德吹胡子瞪眼道：
    “不是后世地府证道的什么皇者都能叫冥皇、冥尊的，那是属于地府最伟大的开创者的尊称，知不知道？”
    小道士委屈地摸了摸后背，嘟着嘴反驳：
    “可是大家都说成道的是冥皇没错啊……”
    “嗯？”段德瞥了他一眼：“那是他们没文化，你是我教出来的，能跟他们一样吗？”
    没有空去理会两人的耍宝，周洛至少弄清楚了一点。
    现在应该是太古时代的中期，小凤凰不出意外肯定已经证道了。
    或许，就是他将自己的道果重聚，埋葬在了这里？
    嗯，凭借不死天皇的修为，这并非不可能。
    除开这一点外，他还得知了最近证道的应该是来自地府的皇者，略微思索，周洛觉得很大概率是尸皇，要不就是阎罗。
    而那家伙肯定没有“化道”，绝对是自斩了，在地府好好苟着呢。
    想清楚这一点，周洛心下大安。
    虽然原著中对太古时代的描写不算多，但也可以推算此时的黑暗动乱应该不多，毕竟诸尊的寿命还比较足。
    真正要黑暗动乱频繁的，自然要数太古后，天地大变、再加上岁月冲刷等诸多因素共同造成。
    而且，从他对周围环境的感应来看，天地源气充足，就算比不上神话末年，但也是极为适合修道的。
    就在周洛心中思索的同时，他忽觉浑身一颤。
    原本神能充盈的肌体顿时感觉一阵萎靡，瞬间跌落下了仙二境界。
    不是吧？段德这么没有戒心的吗？
    周洛眉头微皱，难道是我看起来太面善了？
    事实上，不仅周洛在沉思，段德自然同样也在打量他。
    他精通相面之术，轻易就能判断，眼前这人虽然是神话时代封印下来的古人，但绝对是个年轻人无疑，绝非什么老妖怪。
    而且周洛天庭饱满，正气凛然，一脸福德之像，丝毫没有邪肆之气。
    一番交谈下来，段德自然便没有什么敌意了。
    神能敛去，重新归于体内的道果之中，周洛不由感到一阵空虚。
    这样不行啊。
    如今五大秘境尚未重塑，只能被动触发道果，未免有诸多不便。
    略微思索，周洛顿时有了主意，面上露出笑容，对着段德道：
    “段道长，你身上可有王者境界的武器之类？”
    “你干嘛？”段德旋即一脸警惕：“没有没有！”
    我信你个鬼！
    凭段道士这种性格，他既然已经到了仙二境界，身上没有几件斩道器物防身，周洛是断断不信的。
    不过，段德心中显然警铃大作，周洛体内天尊道果有感，旋即就有仙二境界的神能涌上。
    周洛面上笑容不减，继续道：
    “我没别的意思，只是希望段道长你能以王者手段攻击我。”
    哈？
    段德一副见了鬼的表情，像是在说“我这辈子都没听过这种要求”。
    见周洛一脸严肃，不像是开玩笑，段德眉头紧锁，犹豫道：
    “周少侠，你是不是在地下埋久了？道爷我粗通医理，要不要我给你瞧瞧？”
    闻言，周洛莞尔一笑，摇了摇头：
    “段道长还请放心，我非常清醒。请你相信我，以王者手段随意攻击我便是。”
    见周洛一副真诚的模样，段德心中暗叫晦气，大半夜地竟挖出个傻子来！
    虽说心底这样想着，但段德还是不情不愿地从怀中掏出个青玉小瓶，嘴中念念有词：
    “哼，哪怕道爷我修渡——也不敢在这种境界胡来啊……”
    将玉瓶递给周洛的同时，段德脸上露出了肉痛的表情，解释道：
    “这里面装着的可是一位大成王者的尸气。应用得当的话，伤到一位王者绝对不成问题，你可得小心点。要不是跟你投缘，道爷我可舍不得拿出来！”
    段德居然这么大方？这倒是周洛没想到的。
    思及此，周洛又开口道：
    “可否再给我一些符纸？”
    段德想了想，王者尸气都借出去了，一些符纸算什么。
    旋即掏出一大把黄色的符纸，皆是上上之材。
    周洛满意地将其收起，旋即将玉瓶递给段德，一脸凝重地看向对面两人：
    “道长你一会儿只管将玉瓶扔来，只是切记，一定要心怀杀意才行。”
    段德狐疑：“就这么简单？”
    周洛点点头，接着说道：
    “二位还请离远一点，可以准备开始了。”
    闻言，段德扯着小道士飞到了百米之外，好奇地看周洛到底想搞什么幺蛾子。
    他手持玉瓶，脸上神色一狠，向着周洛的方向扔去，谁料对方竟然真的不闪不避。
    “咔嚓！”
    不详的灰雾瞬间汹涌，将周围的一切吞噬殆尽。
    幸好，此地乃是地龙聚首的福地之势，王者尸气才没能泄露出去。
    否则，定会将方圆不知多少里的土地都会化为人间炼狱。
    “我去！真的碰上疯子了！”
    段德见状，撒腿就跑。
    而他臂弯之间的小道士则回头，焦急道：
    “师叔，我们要不要去救他啊？”
    “没救了！让他等死吧！”
    等终于撤离到安全的距离，段德才松了口气，旋即反应过来，发出一声惨叫，痛心疾首道：
    “早知道就应该让他放点血给我们，用来研究也好啊！”
    结果现在赔了夫人又折兵，简直亏麻了！
    另一边，王者尸气中，一层晶莹的神华浮现，将周洛的肉身笼罩。
    不出所料，在尸气浮现的一瞬间，天尊道果就给他提供了仙三斩道境界的神能。
    “滋……滋……”
    尸气不懈地想要腐蚀周洛，令危机并未解除，王者境界的修为能一直持续。
    见状，周洛取出那些符纸来，以天地源气为引，于其上勾勒出玄奥的道纹来，一笔一划尽得天地大道的玄妙。
    ……
    尸气聚集，许久都未散去，段德在一处山头上来回踱步，想着什么时候雾散了去给那小子收尸。
    说不定他身上还有些什么王者尸气都融化不掉的宝贝，嘿嘿！
    这样想着，段德瞬间又觉得不亏了起来。
    “轰！”
    就在段德做梦的时候，宛如天外陨石撞击，一道黄光破开尸气迷雾，落到了山头上，吓了两人一跳。
    定睛一看，正是之前那些符纸，只是如今上面却密密麻麻地布满了散发王者气息的神纹。
    就在二人愣住的一瞬间，尸气迷雾中有威严的声音传来：
    “符纸还不够！”
    段德最先反应过来，连忙将剩下所有符纸掏出，黄光将其卷起，再度没入尸气中。
    段德这才有空捡起符纸一看。
    真的是王者境界的符文！
    而且，他还感应到了极道神韵。
    因为，他修行的功法也是这个级数，对于那种气息绝不会认错。
    “我明白了！”段德大叫。
    “师叔你明白什么了呀？”小道士好奇问道：
    “嘿嘿！”段德猥琐地笑道：
    “我就说那小子怎么那么古怪，修为忽高忽低。”
    “若我所料不差，他体内一定铭刻下了完整的至高法阵！”
    “受到威胁就会相应做出的回应。”
    小道士像是听懂了，露出恍然的神情。
    “哼！他现在一定是在利用王者尸气引动大阵的力量，这才能制作出王者符咒！”
    说到这里，段德双眼中精光大放，这小子真乃是活着的宝藏啊！
    他下意识地擦了擦嘴角的泪水。
    等到尸气耗尽，周洛出来，见到的便是段德一脸谄媚的模样：
    “周少侠您辛苦了，快快请坐！道士我已经给您泡好神茶了。”
    周洛心知段德的德性，心中不由好笑，但还是享受地将神茶饮下。
    不错，的确是好茶，虽然离悟道古茶差了亿点点，但就段德现在的境界来说已经非常不错了。
    段德宛如一个小厮，小心翼翼地将空茶杯接过，示意师侄去换茶来，再度递给周洛。
    段德脸上的笑意都咧到了嘴角，小心翼翼道：
    “道士我眼拙，一时竟没看出周少侠你如此天资，真是瞎了眼了！”
    不得不说，段德拍马屁是真的舒服，就连周洛都有点飘飘然了。
    见周洛一脸满足，段德接着试探道：
    “周少侠有如此本事不用实在可惜，正巧道士我知道附近有座天尊古墓，少侠你绝对可以一展拳脚！”
    闻言，周洛惊讶中带着疑惑，古天尊，谁啊？道德？
    于是，周洛出言问道：
    “不知是传说中哪位天尊？”
    段德见他询问，心知有戏，于是一脸神秘道：
    “如我所料不差，应当是神话末年大放异彩的道伐天尊！”    这个真没有！
    听到段德口中传来的名字，就算哪怕周洛早已练得沉稳如山，也不由差点噎住。
    我去！
    这难道就是因果循环？
    之前，自己和通天冥宝去“考古”了一下渡劫天尊的坟。
    如今，就轮到段德去挖我的了？
    呸！如果不是自己还活生生地坐在这里，我差点就信了！
    人还没死呢，哪来的坟？
    难道说，就连段德这阴间的祖宗也被蒙蔽了？
    想到这儿，周洛的眉头微微皱起，但旋即转念一想。
    周洛虽然没有留下坟墓，但在前世最后的那段时间里，自己遨游宇宙中，的确做了一番布置。
    将一些不算特别珍贵的天材地宝封印在了几处小世界中，想要遗泽后世。
    难道，段德发现的就是其中之一？
    越想越有这种可能，周洛顿时双眼放光，其中神采奕奕。
    小世界里面的东西，当初自然是不会入自己的法眼的，但如今，显然还是能派上不少用场的。
    别的不提，足以炼制传世圣兵的神材自己可没有吝啬，其中都放了不少。
    若是能将那些东西取到手的话，什么时候有机会，拿来炼制几件圣兵防身也不错啊。
    想到这里，周洛突然又记起，自己几乎全部的身家都留在了不死山和混沌龙巢中。
    当初担心被天意一刀损毁，除开两株仙药外，重要的东西他都没有随身携带。
    如今，五十多万年过去，想来有小凤凰和尚未成道的伏羲女娲在，应当也无大碍。
    有机会定要去寻一下！
    心中思绪起伏，周洛最终打定主意。
    无论段德所言，道伐天尊的坟墓是否为真，他都要去看一看。
    这样想着，周洛并没有忘记自己不久前编织的说辞，于是适当地面带疑惑，反问段德道：
    “神话末年？道伐天尊？”
    在他的人设里，自然是不会知道自己被封印后，帝尊和天庭的一系列动作了。
    于他而言，道伐天尊就是一个数十万年前、传说中的古天尊罢了。
    见此，段德自然是将他所知并不详细的真相分享给了周洛，就说是帝尊邀道伐天尊等出世，并为其延续巅峰道命。
    然而，最终帝尊在成仙路上发生了意外陨落，天庭旋即崩溃，而几位应邀出世的天尊却各自收获匪浅。
    原来如此！
    周洛露出恍然的表情，对这样一位“身家不菲”的天尊，他自然表现出兴趣，当即表示愿意和段德一道去。
    “好！”段德红光满面，狠狠地拍了下自己的大腿。
    一旁忙着煮酒烹茶的小道士傅兴听见动静，疑惑地偏过头来，好奇问道：
    “师叔，你们在聊什么啊？”
    “没什么、没什么，师叔和周少侠相谈甚欢，正商量一起去哪儿考古呢。”
    段德脸上露出猥琐的笑容，旋即像是想起什么：
    “对了，这次就我和周少侠两人一起去，兴儿你就一个人留下吧，记得要照顾好自己。”
    “好耶！”
    小道士当即一声欢呼，但在看到段德不善的脸色后顿觉不妙，于是勉强做出一副不舍的表情道：
    “师叔你和周大哥一定要平平安安、早去早回呀。”
    但他一想到自己不用去做苦力，那种喜悦完全掩盖不住，同时也向周洛投去同情的目光。
    周大哥他，一定会很惨吧。
    对此，周洛自然是莞尔一笑。
    不过，既然要去挖自己的“坟”，王者手段看起来就不太够用了，要多做点准备才行。
    这样想着，周洛瞥向一旁的段德，凑近低声询问道：
    “段道长，老实说，你身上有没有古皇兵或者天尊器啊？”
    段德瞪大双眼：“怎么可能！？”
    胖道士连连摇头，摆得跟个拨浪鼓似的。
    想来也是，通天冥宝如今当然还在地府。
    渡劫天尊的兵器倒是不知道在何方。
    但看原着中，后世的段德似乎也不像是自带帝兵傍身的样子，最终他还是去挖了狠人的道场，才得到吞天魔盖。
    “那圣兵呢？”周洛退而求其次道。
    段德一脸无奈：“我的周少侠幼，您可真是高看我了，这些真没有！”
    对此，周洛倒是有点狐疑，凭这家伙这么胆大包天，都仙二境界了，还没去盗过几个圣人墓？
    就在周洛审视段德的同时，后者却眼珠一转，嘿嘿笑道：
    “不过王者级的东西倒还真有好几个，要不咱们再来……”
    段德以眼神示意一旁堆积如山的王者符纸，他居然又取出一些道家施法用的旗帜、木剑之类来。
    见此，周洛立马摇头，一脸嫌弃道：
    “光是这些怎么能行，得再来点其他的，还有，材质一定要好！”
    之前段德提供的符纸虽然上佳，但毕竟也只是符纸而已。
    承载王者神能就已经十分艰难了，更别提完整的极道神纹，略微留下一点道蕴就算不错了。
    否则，周洛肯定要使出吃奶的劲，在每一张符纸上都写满极道杀伐神纹，圣人之下那还不是横着走？
    闻言，段德也点头表示赞同，并不急于一时。
    周洛将他之前所制作的王者符纸分了一部分给段德，剩下自然毫不客气地收起。
    为此，还从段德那里顺了个空间法器。没办法，现在真的是两手空空。
    此间事了，段德将所有法器收起，并指示小道士将挖出的土壤之类重新填入地龙聚首的地势中去。
    同时，他以某种风水秘术将此地所有痕迹都抹去，哪怕是一位王者亲临此地都难以追朔。
    再三确定无遗漏，三人这才架起神虹离去，其中周洛自然是利用了符纸引动天地源气才能极速飞行。
    ……
    丰城。
    这是通天古星，安阳国境内的一座小城。
    白日里，丰城中红尘气喧嚣，有贩夫走卒沿街叫卖，生活气息浓郁，并无多少修行界的痕迹。
    深夜，则有两道凡人肉眼难以察觉的神虹遁出，正是周洛和段德。
    两人刹那千里，很快就来到一片荒山野岭中。
    谁也不知道，此地看上去平平无奇的一条蜿蜒山岭下，竟隐藏着一位天尊的墓地入口。
    此地并非段德一人找到，因此还会有几人一同下墓。
    据段德所说，都是仙二境界的大能。
    远远地，几道笼罩在神光中的身影已然在望。
    体内熟悉的感觉传来，周洛顿时又感觉宝体充盈，有仙二境界的神能涌动。
    就在他暗暗点头的同时，体内的道果轻颤，更加炽盛的神能澎湃而出，让周洛生出感觉，此时的他能轻易击沉凡间的一块大陆。    杀猪般的叫声响彻荒山野岭，惊起一大片沉睡的飞鸟和野兽。
    尽管，那道破源而出的身影已然快消失在黑夜之中，但仔细看去，后者的速度实际上并不算快。
    段德旋即一声怒吼：
    “哪里走！”
    他一手将小道士傅兴拎起，架起神虹，破空而去。
    段德眼看着就要追上，前方那道身影却一震，旋即爆发出惊人的神能，速度不亚于他。
    与此同时，那人似乎还施展出某种奇妙的步法，很快就和段德拉开了距离。
    “嗯？”见状，段德眉头紧锁。
    这小子刚才不还是近乎凡人一样，怎的突然就这么厉害了？
    但现在显然不是想这些的时候，再不追上那人就没影了！
    想到自己这几个月来的风餐露宿很可能会泡汤，段德就像是打了鸡血，他咬咬牙，从怀中掏出几张玄奥的符纸来。
    霎时，地脉沸腾，山川轰鸣，土黄色仙光的笼罩中，段德的速度也快了一大截，紧追不舍。
    而另一边，周洛则震惊地看着体内的变化。
    只见，原本的一片混沌氤氲中，浮现出一道盘腿而坐的人影来，其容貌打扮，正是道伐天尊！
    周洛瞬间明悟，这就是道伐天尊的道果。
    仅略微感应，那小人的体内就像是蕴含着无穷无尽的神能，有永恒不朽、足以镇压寰宇的至强气息弥漫。
    只是，那至高道果被混沌、以及周围环绕的众多“沙砾”给隔绝，让周洛一开始感应不到其存在。
    也正因此，周洛起初能够动用的神能少之又少，所能展现出的速度更是慢极。
    然而，就在段德的气息追来之时，周洛却明显感觉到那盘坐的小人被触动，轻轻一颤，一股达到了仙二境界的神能就汹涌而来。
    对于如今的周洛来说，驾驭这种级别的能量自然是轻而易举。
    为了将段胖子甩开，他还将行字秘施展了出来。
    然而，不愧为冥尊的轮回身，哪怕这样，段德竟也有办法能跟上。
    真是难缠啊……
    心底这样想着，但短时间内应该是没有什么危险的，这让周洛可以仔细研究一下自己如今的状态。
    首先，他确定了自己应当是经历了神话末劫、天意一刀的，所以才会有这些记忆。
    并非是昆仑仙池中孕育的元神仙种。
    而且，不知是何原因，他竟从那场浩劫中活了下来，天尊道果也并未湮灭。
    只是，道果被天刀核心的碎片纠缠，难以主动释放神能。
    不过，经段德这么一追，他倒是窥见了其中的几分门道。
    借此机会，周洛一边躲着段德的追捕，一边推演起来。
    良久，周洛终于睁开了双眼，他大概弄懂了当前的局势。
    肉身宝体中，五大秘境被毁，如今只是徒有其表，也因此，天尊道果无法主动使用。
    但，若是感应到他人传来的敌意，天尊道果也会相应地释放出足以抗衡的神能来，而这，却是不会被阻隔的。
    至于其上限嘛，自然就是前世修为的上限。
    逆天！
    这就是周洛弄懂现状后的第一想法。
    有这样的底牌在手，周洛自信可以不惧任何人，能从容地重塑五大秘境。
    唯一不好的地方就是，周洛不能主动触发，很多时候可能不会很方便。
    但至少，他可以从容地面对任何境界的敌手。
    毕竟，这世间应该不会有天帝级的至尊存世才对。
    想清楚后，周洛的心思瞬间就活络起来。
    如果，他能找到一个至尊或者大圆满圣灵之类，将对方活捉。
    封入法器中，日日炼化，携带在身边，那他岂不是就能随时保持住至尊级的修为？
    周洛越想越觉得这个方法可行，双眼中顿时神采奕奕。
    只希望这颗古星上有禁区存在，他已经迫不及待地想去试上一试了。
    这样想着，周洛主动停下了飞行的动作，悬于虚空中。
    见此，后方的段德却狐疑，在百米范围内停驻，戒备地看向那从源中出世的古生物。
    此刻，后者已经以天地间的源气和露水凝结为了一件宝衣，覆盖在其肉身之上。
    看上去年纪并不大的英俊脸庞上则露出笑意，打量着段德和小道士：
    “这位道长，为何对我穷追不舍呢？”
    那人口中吐出的话语从生涩到熟练，明显有个适应的过程。
    段德心下更加肯定，对方绝对是神话时代封印下来的存在。
    “哼！道爷我好不容易发现了一处夺天地造化的宝地，正准备挖掘开来，没曾想竟被人占了先机，自然要讨个说法！”
    闻言，周洛摇头：“可这也不是道长你想要活烹我的借口吧？”
    段德就要狡辩，他身旁却传来了小道士天真的声音：
    “是啊，师叔，他明明是个人，我们不能吃他的。”
    啧！
    玛德，这小子有反骨！胳膊肘总是往外拐！
    给了小傅兴一记眼刀，段德又再度看向周洛，脸不红气不喘道：
    “哼！就算如此，道爷我也算是助你脱困的救命恩人，你没有什么表示就算了，还一溜烟就跑了。看看，这像话吗？”
    闻言，周洛心中把这个不要脸的缺德道士骂了个遍，但脸上却露出歉意：
    “此举的确是不妥……不如，我这就随道长你回去，咱们再好好聊聊？”
    咦？这小子突然这么好说话了？
    段德自然不会怕，但他心中惊疑，还是小心提防着对方。
    周洛一脸坦然上前，和段德并立，二人联袂回到了“地龙聚首”处。
    一路上，周洛主动交谈，不知道的还以为二人是多年不见的故交好友。
    “道长，不知此地究竟是何方？”周洛发问道。
    段德则是一副见了鬼“你连自己埋在哪里都不知道吗？”的疑惑表情。
    周洛微微一笑：“只是担心此地神话时代与如今的称呼不同罢了。”
    果然是神话时代的老鬼！
    段德心中暗道，嘴上却不耐烦：
    “没改、没改名字！这颗古星从古到今都叫‘通天’。”
    竟然是通天！
    周洛瞳孔微缩，旋即神色莫名。
    这颗古星上原本的确是有个至尊级数的大圆满圣灵的，只可惜被他自己给弄到其他地方去封印了。
    可惜，实在可惜。
    段德自然不知道对方在想什么，只一股脑地急切问他是否知道神话末年发生了什么。
    周洛自然是说自己被封印的时候帝尊正宇内共尊，诸天万界一副太平盛世的景象。
    闻言，段德的神色不由黯淡。
    周洛将这一切看在眼里，心下了然。
    段德虽然没有前世的记忆，但冥冥中却不由自主地挖掘着过去，特别是神话末年他寂灭后发生之事。
    回到地龙聚首处，宝炉中的药液正好熬炼到最佳，飘来一股异香。
    “人形神药”是吃不到了，但段德的性格又怎么舍得浪费？
    他泄愤一般将宝炉中的药液倒出，和小道士傅兴分食，甚至还递给了周洛一碗。
    后者眉头微皱，对自己的“洗澡水”颇有点敬谢不敏。
    但为了验证某个猜想，他还是尝试汲取了一些药精。
    果然，哪怕周洛有意引导，其对重塑秘境也没有丝毫帮助。
    这倒也正常，想要重塑一位天尊的秘境谈何容易，自然需要举世难寻的仙珍才行。
    不过，这正合周洛之意，正好借此机会梳理五大秘境，铸就这一世无敌道基。
    暂且将心中宏图伟业压下，周洛好奇地问道：
    “如今是何年代，可有人成道？”
    闻言，小道士傅兴头也没抬，随口道：
    “嗝！距离神话时代结束大概有五十多万年了吧。地府的冥皇坐化，距今也有万年了。”    道德天尊留下的奇异空间中，与准帝级别诡异存在的一战终于落下了帷幕。
    认真说起来，这并不算是生死决战，周洛自诩，他还并未被逼到山穷水尽的地步。
    但通过这次对决，周洛对自身如今的实力有了个更为清晰的认识。
    由他构筑的崭新轮海，端的是玄奥无比。
    既有阴阳神能流转，又能再辅以肉身和元神之力，可以爆发出远超当前境界的威能，就连诡异存在也数次被其毁去形体。
    但真正令周洛惊讶的，自然还数那天刀核心的碎片了。
    重塑了轮海的他，不仅能够动用其中约莫十分之一的“星辰”，甚至真的能令其发挥出当初天意一刀的部分浩瀚神威。
    这让周洛心中也生出更多的想法来。
    这天意一刀的核心碎片，光论材质，还在神金仙料之上。
    更别提其上还蕴含有部分至高天劫的法则。
    日后，若是以其为材，甚至有可能铸就无上仙器。
    当然，这对目前的周洛来说还颇有点遥远，至少要等到他重塑五大秘境，再登极道。
    暂且将此事压下，周洛抬眼看向悬于虚空中的那团诡异乌光。
    后者如今略显萎靡，不复之前的强势。
    根据周洛的神念感应，以及体内天尊道果的反馈，如今它只有接近圣人王左右的威势残存。
    且被天意一刀奥义所伤，处于随时都有可能破灭的状态。
    但若是将其作为触动天尊道果、从而提升他实力的“电池”，还是能够胜任的。
    略微思索后，周洛盘坐虚空中，诵念小凤凰的经文。借助此地残留的五色仙光之力，将诡异存在再度封印妥善。
    感应其被完全封印后，他这才终于能轻松片刻。
    但旋即，关于诡异的诸多疑惑又浮现周洛心头。
    此前，神话末年，在帝尊陨落之前和之后，周洛都曾遍寻宇宙之内，并未发现诡异的存在。
    当然，不排除有诡异生物躲藏得极深，避过了周洛的耳目。
    但真论起来，这个世上，的确还有一个地方，绝对有诡异存在。
    不死山！
    周洛临走之前，几乎将所有身家都“暂存”在不死山中。
    当然，他一去不回，这些东西自然也就一直封存着。
    其中，自然就有被他一直封印着的、他当初从无量天尊的神祇念上获得的诡异物质。
    如果是那个的话……
    周洛思索着这种可能性，如果是它，五十多万年过去，恢复到这种地步，并诞生了部分灵智，也毫不奇怪。
    其实，更令他觉得有这种可能性的，还是此地的封印。
    出手的是谁？
    正是他的好徒弟——不死天皇。
    如果是他的话，想要接触到自己留下的诡异物质实在太容易了。
    等到不死天皇成道，自然轻易就能寻到不死山所在。
    当中封印着的，既是他的师兄师姐，也是“岳父岳母”。
    在道伐天尊又一直下落不明的情况下，他们最终无奈动用师尊留下的仙珍也合情合理。
    而且，周洛心知，像帝尊和不死天皇这般自诩古今无敌的至高存在，恐怕都不会将外物的威胁放在眼中。
    他唯一担心的就是，自己的好徒弟会不会也如同帝尊那般，为了接触玄奥的境界，经受不住来自诡异的诱惑，落得和帝尊一个下场。
    一想到有这种可能，周洛就不禁眉头微皱。
    但他旋即又想到，将这个准帝境界的诡异存在封印的，不也是不死天皇吗？
    如果说，他被诡异侵蚀了，此举未免也太奇怪了。
    当然，把诡异生物就这么堂而皇之地留在此地，也不太对劲就是了。
    或许，他是想借此物给后人传达什么讯息？
    周洛将目光投向白玉石柱的内部。
    五色仙焰蒸腾，像是将虚空都要烧塌，而另一边，则是诡异存在。
    二者似乎势均力敌，仙焰明显没有被侵蚀，诡异存在也没有被磨灭……
    良久，周洛摇了摇头，将纷繁的思绪压下，光在此处瞎猜恐怕并不会有什么收获，真相还需要靠自己去探索。
    本以为自己对这个世界已经了如指掌，但没想到，在过去的五十多万年间似乎发生了不少有趣的事。
    想到这里，周洛的心中却忽地浮现一片壮志豪情。
    无论前途如何艰难，我自一路斩之！
    借助小凤凰的经文，周洛轻而易举地就将那五色仙焰收起。这可是仙凰留下的神火，绝对是重塑道宫的最佳神材之一。
    当他的目光落到一旁的白玉石柱上时，不由眼前一亮。
    神念如水，覆盖其上。
    默默感应，周洛惊讶地发现，“石柱”中竟蕴含着旺盛的生命源能。
    这绝不是石材！
    睁开神道天眼，他终于窥见了其真面目——乃是一截断裂的枝条。
    通体晶莹如玉，像是流淌着仙辉。
    这该不会是通天古星传说中那株神树的枝条吧？
    但无论如何，这都是一件不可多得的宝贝，周洛一脸喜色地将其收入囊中。
    只可惜，没有根茎啊。
    就在他怅然之时，空间法器中的一枚玉佩却传出了波动。
    正是段德所赠的信物。
    ……
    “周道友，别来无恙啊？”
    见段德那张红光满面的脸凑上前来，周洛一脸嫌弃，不着痕迹地避开。
    “周大哥！”
    显然，段德并未告诉小道士傅兴之前发生之事，并不知道他口中的“大哥哥”其实是一位强大的“斩道王者”。
    周洛笑着和傅兴打了个招呼，旋即略带讶异地望向满副行装的两人：
    “你们这是？”
    只见段德一张大嘴都咧到了耳根处，猥琐地笑到：
    “我二人也已经决定要趁此机会离开通天了。”
    “嘿嘿，传闻中的北斗，不知道多少天尊古皇的葬地，道爷我来了！”
    闻言，周洛露出鄙夷的眼神，语重心长地训斥道：
    “盗墓盗墓，整天就知道盗墓！你能不能学着过点阳间的生活！”
    “哼！你不懂，这是伟大的考古学家的自我修养。”
    段德一副不以为耻反以为荣的模样，分毫不为所动。
    无奈地摇了摇头，周洛不再多言。
    段德找到的，是一个没落的古教，愿意出租星门为外人所用，换取天材地宝。
    说起来，段德也算识趣，主动掏腰包为周洛支付了花费。
    虽说没落了，但看守星门的仍旧是一位年老的大成王者。
    不可小觑啊。
    也唯有这等存在，才能固守住古老宗门传承的根基吧。
    段德屁颠屁颠地上前，告诉老者自己和徒弟要去北斗。
    旋即，老者就望向周洛，见到如此一位年轻的王者，浑浊的双眼中惊讶神情一闪而过，旋即古井无波地点头示意。
    周洛原本也是打算去北斗，但经历了之前诡异之事，他想到北斗乃是万族的根基，不死天皇的布置尽在此地，于是改变了主意。
    他想先去地球，求证某件事情，然后再转道北斗。
    反正，他如今能展现圣人王的修为，到时凭自己也能赶往北斗。
    但尴尬的是，周洛并不清楚如今的地球叫什么名字，于是只能旁敲侧击，诸如传说中古天庭、帝尊攻打、昆仑之类。
    “哦，洪荒古星啊。”年老的大成王者恍然，旋即露出古怪的神情，欲止又言道：
    “小伙子，我可提醒你们啊，你们想找的那些，洪荒古星可是统统没有。这些年来，像你们这样想去寻宝的，十个有五个都空手而归了。”
    此前，听周洛的描述，段德还颇为心动，听见老王者这样说，他不由好奇道：
    “那剩下那五个？”
    老王者抬眼，好气道：“都死啦！”
    段德惴惴，放弃了和周洛一起去洪荒古星的想法。
    他只是喜欢挖死人，可并不喜欢变成死人。
    周洛闻言则微微一笑，感谢了老人的提醒，旋即依旧坚持。
    见此，老王者不再多言。
    他已经提醒，做到了仁至义尽。
    至于其他，就不在他的责任范围了。
    周洛一步跨入巨大的星门之中，最后笑着看了段德和小道士一眼。
    旋即，老王者注入神能，将古老玄奥的大阵催动。
    斑斓光影一闪而过，像是渡过了极为漫长的时光，又像是仅仅一瞬。
    等周洛再度睁开双眼，他已经来到了一座古老的城池之中。
    还没等他来得及观察，周围就有像是凡人世界中的吆喝传来：    “西昆仑通天教主收徒！机不可失，欲来从速！”
    哪怕心态沉稳、泰山崩于前也能毫不变色的周洛，听闻此言也不由感觉像是遭了当头一棒。
    西昆仑？通天教主？
    周洛不禁心头一跳。
    因为，他此行回地球的目的就是要去昆仑的核心仙土一观，想看看他的元神仙种如今究竟是何情况。
    但这儿，怎的突然又冒出个通天教主来？
    对于通天教主，周洛并不陌生。
    其乃是封神演义小说中的人物，同道德天尊、元始天尊并列。
    而通常，通天教主被认为是虚构的存在，但其存在着原型——即道教中的灵宝天尊。
    但这个世界里，九大天尊可都是真实存在的人物，高高在上，俯瞰神话时代。
    居然有人敢打着他们的旗号招摇撞骗吗？不要命啦！
    光是冥冥中的因果之力恐怕就足以让那人喝一壶了。
    不过，周洛转念一想，这个世界里通天教主和灵宝天尊似乎并没有被联系到一起，而且也没有说是九大天尊之一，或许不会被清算？
    同时，他又想到了更多。
    后世叶凡的时代明显就有封神小说流传，或许就是后人以太古曾经存在的盖代人物改编？
    嗯，合情合理。
    这应该就是一位太古时代的修士，被后世以讹传讹，认为是灵宝天尊，缔结了一段“封神佳话”，当真是可喜可贺。
    这样想着，周洛的神情终于恢复了平静。
    本尊纵横神话时代那么多年，什么天尊、古尊没见过？
    区区一个通天教主，不足挂齿。
    当然，周洛不仅是由于通天教主的名号才震惊，还更因为对方收徒的宣传方式实在太“土”了。
    从星门出来，神道一旁，靠得最近的地方，只见一名实力约莫在大成王者境界的灰发中年人端坐在一张朴素的方桌之后，正卖力地“吆喝”。
    其身前方桌上甚至堆满了类似“传单”的事物，当真是颇为“前卫”。
    不仅如此，那人吆喝显然还用上了某种佛门狮吼神通，响彻天地间，直达心扉。
    若不是那人修为实在高深，恐怕早有人上门砸场子了。
    周洛一直低头思索，迟迟没有走出星门笼罩范围。
    而那灰发中年人很快就注意到了周洛，立刻眼前一亮。
    对于很多修为高深的修士来说，一个人的生命气息是藏不住的。
    就算不能准确估计年纪，但看个大概还是可以的。
    况且周洛并未隐藏其王者气息。
    鬼鬼！如此年轻的的斩道王者！
    如果能被拉入我截教，师兄师姐、甚至来自师父的奖励……简直不敢想！
    神光一闪，那中年人的身影瞬间就浮现在周洛身前。
    周洛忽有所感，抬头，就看到了一张几乎要“垂涎三尺”的大脸，都快凑到自己额头上了。
    眉头微皱，虽然没有感受到恶意，但他还是不着痕迹地避开。
    “咳咳！”
    那中年人也不恼，似乎意识到自己行为的不妥，旋即正色，拱手道：
    “道友莫怪，我乃西昆仑通天教主门下，受师尊委以重任，于此招揽门徒。见道友天资横溢，头角峥嵘，一时着相，还望莫怪。”
    头角峥嵘……周洛脑海中顿时浮现一些古怪的画面来。
    不过，他原本是想一口回绝的，但想到他也是准备前往昆仑，提前套一点也未尝不可。
    打定主意，于是，周洛面上也露出和善的笑容，拱了拱手：
    “原来如此，道友你也着实辛苦了。”
    说这话的时候，他还瞥了瞥那简陋到极致的方桌，摇了摇头。
    中年人在教中修为不高，又不受师父喜爱，这才被塞给了这个苦差，如今见有人同情，真可谓是找到了知音。
    当即露出苦涩的神情：
    “谁说不是呢！若不是师兄师姐们坚持如果使用仙宫之类的法宝会让路过的修士不敢入内，老道我也想舒舒服服地啊。”
    但，旋即，他就意识到这是在说师兄师姐的坏话，连忙闭嘴，转移话题道：
    “道友你可有师门？”
    “我等的师尊通天教主，乃是截教之主，一身修为功参造化，几可谓宇内无敌！更可贵的是，他老人家有教无类，绝不会因为种族出身而偏心，绝对是拜师的最佳选择啊！”
    说起通天教主，这中年人倒是发自真心的崇敬，眼中流露狂热神情。
    对面的周洛闻言，嘴角一抽。
    越来越像了……他几乎已经可以肯定，后世的通天教主，绝对就是以这位为原型了。
    他正欲搭话，却听那中年人继续不遗余力地吹捧道：
    “我师乃是神话天尊转世，此世注定要得道，俯瞰诸天万界！他老人家平日里居于西昆仑碧游宫，御使四柄无上仙剑，当真是人挡杀人、仙挡杀仙！”
    嗯？逐渐不对劲了起来。
    见周洛吗目光凝重，中年人只以为他被自己说得心动，不由心中狂喜，就要更加不遗余力地添把火。
    他彷佛已经看到眼前的青年变成了他最为辉煌的“业绩”。
    然而，只见对面的青年拱了拱，匆忙道：
    “多谢道友，我还是亲自去昆仑看一看吧，告辞！”
    那中年人来不及挽留，就见周洛化为了一道绚烂仙光，神速纵横，须臾就消失在了天际。
    只留他原地呆滞，良久才叹道：
    “额，真是英雄出少年啊。”
    摇了摇头，他继续回到方桌后，卖力地吆喝起来。
    ……
    山河壮丽，万灵繁盛。
    若是从高空俯瞰，定能看到这一番大地繁荣景象。
    但无尽云端中的周洛显然没有这个心思，他眉头紧锁，思索着之前中年人的话语。
    天尊转世，四柄杀剑……
    这可不是在开玩笑的样子啊。
    周洛打定主意，一定要亲自去昆仑看一看，这通天教主究竟是何方神圣。
    不过，如今以王者之身重临地球，周洛这才发现。
    神话和太古时代的地球显然不像后世那般，诸多区域被阵法隐去，显化而出的区域分外渺小。
    上次周洛来此还是无上天尊，天涯迟尺，自然瞬息可至，但如今只是一名王者，自然飞了半天也没有走出多远。
    照这个速度，恐怕猴年马月也到不了昆仑。
    这样想着，周洛从轮海中取出了封印诡异的玉瓶。
    略微揭开一点点，顿时有无边恶念汹涌，周洛旋即感应到体内天尊道果颤动，约莫有圣人王境的神能涌现。
    于是，周洛这才满意地将玉瓶收起，架起神虹，向着万山之祖的昆仑而去。
    一路上，周洛也偶有留意脚下的山川。
    令他心惊的是，他看到了不少熟悉的龙脉，都是曾经于昆仑升仙地有过一面之缘的存在……    昆仑一隅，乱石之间。
    若是一位寻常至尊路过此地，或许都会将其忽视。
    但周洛则不同，他循着冥冥中的感应来到此地，又以神道天眼、前字秘等勘破虚妄。
    终于在空虚幻灭的时空中，抓住了这吉光片羽。
    那是一道纤若游丝的裂隙，于虚空中摇曳，像是下一秒就会消失无形。
    但它终究存在于此世，并且还从其中泄露出能震撼诸天的骇人气机来。
    漆黑深邃，又像是光影斑斓，令人不由自主地想要投入其中。
    如果不是周洛心智坚定，且轮海和天尊道果尽皆绽放霞光，恐怕他也早已投身其中。
    他的眉头微微皱起，疑惑地靠近那介于有形与无形之间的裂隙，好奇地打量。
    就是这里面有东西在呼唤我？没开玩笑吧？
    感受到那种气机，就连周洛都不由一颤。
    绝非善地！
    难道，昆仑成仙地已经坠入其中了？
    他略微思索，并非没有这种可能。
    毕竟，真论起来，地球上唯一有可能对他造成如此吸引力的，除了那元神仙种应该再无其它了。
    想到这种可能，周洛旋即打了个冷颤。
    他毫不怀疑，即便是昆仑成仙地，坠入其中只怕也凶多吉少了。
    要不，放弃算了？
    本来，元神仙种也就是他为了复活所准备的后手。
    如今，他既然已经再现世间，那就没有必要非得为了那枚虚无缥缈的仙种涉足如此险地了。
    本应如此想才是——
    但周洛的心中却总彷佛有迷雾笼罩，冥冥中有一道声音传来，极力鼓舞着他前进。
    对于他来说，这样的经历可谓是许久未见了，自从他成为道伐天尊以来，屹立这方宇宙的绝颠，哪还有人能在他面前装神弄鬼？
    就算如今天尊道果被封印，他也自信这个世界绝对没有人能做到！
    那么，唯一的解释就是，这条裂隙中存在着超越了这个宇宙极限的力量。
    但奇怪的是，明明这方宇宙连仙道之力都会镇压，却不知其为何能允许此地存在。
    很危险。
    但，那种像是有人抓挠心扉的感受愈发强烈。
    最终，周洛下定决心。
    他要以道伐天尊的手段来决定——卜算！
    打定主意后，周洛盘腿坐下，静气凝神。
    凡是推演卜算，若是施行之人心神不宁，那么就难免失真，哪怕是天尊也不例外。
    周洛闭上双眼，屏息聚气，只见他肉身缓缓绽放出仙光来，天地大道也随之起伏。
    而轮海之内，金色的波涛不兴，汹涌的神能在阴冥诡道和彼岸神桥之间流淌。
    高悬其上的元神大日中，有九色仙霞缓缓倾泻而出。
    最终，化为了一缕仙芒，洞穿了外界一块巨大的乱石。
    “轰！”
    昆仑的石块竟没有化为齑粉，只是碎裂成了不知多少片，散落各处。
    周洛睁开双眼，收敛了自身气息，缓缓靠近那残缺的石块，以神道天眼观摩。
    没有放过任何一条裂纹和划痕。
    而他紧皱的眉头逐渐舒缓开来。
    大吉！
    如同拨开乌云见明月，周洛豁然开朗。
    进！
    若是真的畏首畏尾，那还谈什么证道为皇？
    况且，此地既然有着能威胁极道的力量，那反过来说也是机缘，如果送上门来的造化都不敢把握那还有何面目？
    想清楚之后，周洛再无疑虑。
    不过，临行之前他还是小心谨慎地将此地一切痕迹抹去。
    毕竟，他不知此行会耗费多少时间，若是被碧游宫的人发现自己留下的痕迹，未免不妙。
    处置妥当后，周洛望着那道细微的裂隙，最后回头瞥了苍莽的原始天地一眼，旋即就没入其中。
    ……
    在永恒无尽的黑暗中，哪怕是时间和空间都失去了意义。
    周洛的五感尽皆被封闭，但借着神觉的特异，他能感觉到自身一直在下坠。
    在这个过程中，他的肉身不时会触碰到异物。
    有的像是陨石，有的像是尸体，还有的像是锋锐的武器。
    所幸，他的肉身乃是被封印的天尊宝体，而内里的道果也会自主护体，因此并无什么大碍。
    但偶然传来的些微疼痛之感却提醒着周洛，此地的确危险，能够伤到极道人物。
    “彭！”
    坠地的声音传来，周洛终于得以睁开双眼。
    入目，是毫不意外的亘古黑暗。旋即，天尊宝体轻颤，双眼通明，勉强能够映照出此地来了。
    他深处一个巨大的坑洞中，应当是他方才砸出来的。
    与此同时，周洛感应着体内的神能运转如常，只是不能飞行。
    想了想，周洛仅仅凭借肉身之力，纵身一跳，旋即逃出了“深渊”。
    此地景象一览无余。
    这是一片浩瀚无边的大地，广袤无垠，但却笼罩在没有终结的枯寂和黑暗中。
    而且，此地缺乏生机，比之曾经所见的冥土还要更甚。
    土壤则为暗红色，像是被血浸染。
    周洛抬头。果然，他此前的感应没有出错，数不尽的陨石和残破的兵器取代了明亮的星辰。
    层层叠叠，几乎要挤满了整个苍穹。
    其中，有几件兵器透露出的气息不在极道武器之下，甚至有可能是仙器！
    只可惜，都腐朽了，法则磨灭，难堪大用。
    看着眼前这幅场景，周洛前世久远的回忆中似乎有着类似的存在。
    尽管因为某些不详的原因没有读完，但也留下了不可磨灭的烙印。
    与此同时，那指引周洛来到此地的莫名感应并未消失，反而愈发强烈。
    顺着冥冥中那个方向望去，他似乎看到了光芒的存在。
    周洛若有所思，旋即毫不迟疑地朝着那个方向迈开步伐。
    即便不能飞行，但周洛此刻仍旧维持着圣人王境的修为，哪怕肉身疾驰，也是刹那不知多少万里。
    终于，一座绚烂而明亮的城池出现在他的视野中。
    但随之而来的，是一道足以震撼诸天的怒喝。
    无穷高处，一张玄奥古妙的阵图缓缓运转，四柄通体暗红的仙剑悬挂。
    天地间一片血红，有尸山血海浮现。
    其下，更有一道笼罩在仙光中的身影，悬于虚空。
    对下方的城池发动灭世般的攻伐，犀利剑芒纵横交错，像是要划破这永世的孤寂。
    而同时，周洛也找到了那冥冥中指引自己来此的源头，居然远超他的想象。    与魔云之上，三大古皇族的惊骇相比，昆仑城中的众人则显得无比振奋。
    那种气息，绝非是化为人形的万族，定是人族修士的血气无疑。
    谁也没有想到，关键时刻，居然是一位属于人族的至强者降临，扭转了必死的局面。
    旋即，众人的心中还不由兴奋地想到，哪怕是在如今的万族中，大圣已然罕见，准皇更是未曾听闻。
    有这样一位至少身为准皇的人族强者现世，还有谁敢肆意欺凌人族？
    而最为惊讶的，自然要数昆仑教的众人了。
    对于这来自先祖所在古星的神秘青年，他们不是没有寄予过希望。
    但却也万万没有料到，其竟然会是一位能够徒手接下古皇兵的至强者，实在骇人听闻。
    场中，黄金神芒、青金仙光炸开，黄金锏和炼神壶似乎感受到了从眼前青年身上传来的无视，像是被激怒，当中的神祇似乎要苏醒过来，打出真正能媲美极道一击的攻伐。
    然而，见此，周洛只随意地反手拍出一掌。
    “当——”
    那平平无奇的手掌与皇兵本体再度相接，结果却令人震撼。
    黄金锏和炼神壶同时发出一声哀鸣，倒飞而出，被砸进虚空，混沌气四溢。
    甚至令众人心头浮现了一个荒谬的想法，这古皇兵，该不会……碎了吧？
    “怎么可能！？”
    看到这幅震撼人心的画面，云端的三大皇族皆瞠目结舌。
    此前，并不是没有人曾徒手接过古皇兵。
    至高的修为是一方面，更需要的是肉身的支持，且那些惊才艳艳之辈都是沾之即走，哪有人还敢一掌拍飞古皇兵？简直闻所未闻！
    “难道真的是……一位活着的皇者。”后方的三族子弟中，有人颤栗，忍不住低语道。
    “绝无可能！”前方的黄金古王喝斥。
    不过，经这样一闹，几大古王也冷静下来。
    地府的冥皇坐化刚刚一万年，并未曾听说有人证道，而那人看上去血气旺盛，不像是自古封印而下的老辈强者……
    “是了，一定是古皇兵没有完全苏醒的缘故！”几大皇族古王反应过来，如此安慰道。
    要想真正地将皇兵复苏，打出媲美古皇的一击，需要的是海量的神能，哪怕大圣也难以负担。
    因此，一般只是将其激活，展现出那种威势，溢出缕缕古皇气息就足够震慑群雄。
    闻言，一旁笼罩在黑袍中的神将却沉默不语。
    作出判断，几大皇族的强者盘坐而下，诵念祖皇开创的仙经，布下独有的阵法，借助血脉之力，呼唤离去的古皇兵。
    “轰！”
    黄金仙光和羽化青光纠缠，从混沌中飞出，没入魔云之中。
    见此，两大皇族都不由松了口气，古皇兵无恙，那人绝没有他们想象中那么强。
    见古皇兵飞回，短时间内似乎没有再度攻来的意思，周洛收回目光，旋即落向昆仑城头。
    “前……前辈！”
    昆仑教众围上来，神情敬重却又带着点复杂。
    这来自真正昆仑山所在古星的青年，居然是一位能够徒手接皇兵的至强者。
    难道说，他竟真的是那位昆仑圣皇？
    这样的想法浮现众人心头，旋即又摇头否定。
    绝不可能！
    从古至今，无人能躲过时光长河的清算，哪怕那么多宇内无敌、统御八荒的古皇，不都湮没在了岁月中？
    更何况是五十多万年前传说中的存在？
    就在众人浮想联翩之际，一声嗡鸣传来，打断了所有人的心事。
    只见，昆仑神镜发出轻吟，自高空落下，悬于周洛头顶，同时伴随着充满喜悦的神念波动传出。
    众人的目光不由地移到了昆仑镜之上，心情激动。
    昆仑教的众人自然心知肚明，昆仑镜的真身绝非大圣兵器。否则，他们也不可能以它来对敌。
    除开能聚集人族信仰之力外，更有其出自神秘的昆仑神灵之手，大圣兵只是表象，实则为无上准皇器。
    只是，就连昆仑教众人也不知晓的是，昆仑镜中，竟还蕴藏有完整的极道神纹。
    难道说，真是出自一位圣皇的手笔？
    “感谢前辈！”
    无论如何，众人能够得救都离不开周洛的仗义出手。
    于是，在昆仑掌教的带领下，神城中活下来的人族尽皆向其行大礼。
    就在周洛抬手，准备制止众人时，他忽地生出感应来。
    漆黑的魔云之中，传来一道强大的目光，令他生出被一头勐兽注视之感。
    周洛毫不在意地抬头，挑衅地一笑。
    “轰！”
    黄金锏撕裂天宇，绽放亿万缕霞光，大道轰鸣。
    “哗啦！”
    炼神壶喷薄瑞彩，青金神光蒸腾，熠熠生辉。
    “叮铃铃！”
    一条紫色的大龙摇头摆尾，瑞气蒸腾，仔细一看，竟是由无数紫金神铃构成。
    这是万龙巢的古皇兵，此前并未参与攻伐，这时才出现在众人的视野中。
    三大古皇兵联手！
    这可不是此前的被动打出，而是由几大皇族诵念仙经，沟通血脉之力，真正地唤醒了当中沉睡的神祇。
    此地仙光沸腾，像是照破了过去、现在、和未来，有混乱时空的秘力在汹涌。
    与此同时，三尊巨大的法相浮现在皇兵身后，像是传说中真正的古皇再临人世，需要众生顶礼膜拜。
    古来罕见，三件极道兵器复活，只为针对一人，恐怕也只有传说中神话末年的帝尊才有这种待遇。
    无论是古皇族，还是地面的人族，都坚信，不成道，绝对无人可以抵抗来自三位古皇的一击。
    面对这种必杀的局面，周洛只微微一笑，旋即仍旧是一掌拍出。
    狂妄！
    对面的三件皇兵似乎也被激怒，眼前这明显没有证道的人族竟然如此傲慢。
    三件皇兵同时暴怒，发出轰天巨响，一同镇压而下！
    就在所有人都以为，下一瞬，周洛就要被三件古皇兵击中，化为齑粉之时。
    一声怒喝从天边传来，伴随着浩如烟海的悠悠钟声回荡：
    “谁敢欺我人族！”
    就连周洛也不由一顿，向着天边投去了目光。
    只见，一位头戴天冠、身着紫色皇袍的威武中年人纵横天宇而来。
    其手中握有一件仙兵，绿霞漫天，轻轻一荡，便有清冽的钟声响起，令整片中州大地都震动，瞬间将三件古皇兵的威势化为虚无。
    在场众人心中皆浮现同样的想法：    天穹上，是无数陨石和残破武器组成的“星空”。
    地面上，是一望无际的荒原。目光所及，唯有一座光芒冲霄的古老城池矗立。
    而天与地之间，是纵贯一切的血红，杀机淋漓，煞气澎湃。
    映入周洛眼帘的，就是这样一副奇诡而绚烂的画面。
    甚至不用仔细去感应，他就已经瞬间明悉，那悬于高空的阵图和四柄杀剑绝对是灵宝杀阵无疑！
    那种气机，自己掌握其数千年，绝不会忘。
    而那屹立在仙光中的身影，自然也呼之欲出。
    正是传说中的西昆仑之主——碧游宫通天教主！
    仙光潋艳，看不清其面容，但其身着黑白二色的道袍，头戴紫金冠，踏六合八荒靴，端的是仙风道骨！
    如果不是尸山血海沉浮、汹涌澎湃的杀气传来，其当真恍若真仙临尘。
    略微感应，周洛就可以肯定，通天教主绝对是屹立在准帝九重天绝颠的存在，距离大圆满尝试证道亦不远矣，而其肉身，更是货真价实的帝体！
    不过，他的全副心神显然都在脚下的光明城池之上。
    再加上周洛自身的神异，因此并未被其察觉。
    而天尊道果没有感受到敌意，自然也不会流淌神能。
    可惜。
    周洛暗叹。
    他已经许久没有感受过至尊级别的神能于体内奔涌了。
    那种举手投足就能再造乾坤的感觉，着实有点令人怀念。
    心中虽然这样想着，但周洛还是盘腿坐下，轮海运转，自成圆满，将自身气息牢牢锁在躯壳中。
    此刻就引起通天教主的注意未免不妙，不如静观其变，且看他如何对抗那光明神城。
    打定主意，周洛再度向虚空中投去目光。
    不得不说，通天教主能于此地飞行，足可见得灵宝天尊的道行高深，其肉身通灵也如此逆天。
    只见，通天教主和光明神城的对抗似乎已经进入了白热化。
    古老的城池发光，像是有一颗巨大的太阳升起，令周洛也不由地侧目。
    而半空之中，灵宝杀阵在通天教主的演化之下也臻至化境。
    四柄仙剑已经失去了形体，化作了赤红的游龙，于此方天地间肆意纵横。
    随意的一翩跹，就噼落下足以剖开大宇宙的惊世剑芒。
    然而，这样骇人的攻势，却无法掀起丝毫波澜。
    环绕神城的光芒微微一荡漾，就将其消弭于虚无。
    当然，此方诡异世界中的光明神城也并非只守不攻。
    神城中央，周洛看不穿的璀璨光芒中，一声轻颤。
    “休！”
    无形的波纹扩散，带着彷佛要磨灭诸天万界的气息。
    明明看上去是那么缓慢，但却就那么直接地命中了高天之上、那道恍若真仙下凡的身影。
    “轰！”
    像是无数个宇宙炸开，就连远在天边的周洛也能感觉到通天教主遭受了重创。
    若不是关键时刻有灵宝阵图垂落下茫茫大道气，恐怕他的帝体也要折断。
    “噗！”
    无数充斥杀气的血液洒落，令原本就暗红的土壤更加深沉。
    刹那之间，原本不可一世、彷佛凌驾诸天的通天教主就败下阵来，颇为狼狈地在灵宝杀阵的护持之下极速远遁。
    这么重的伤势，想来是要回转昆仑了。
    默默感应，周洛不由松了口气。
    通天教主遁走的方向和他来时并不一致，不用担心被其发现端倪。
    就算如此，他还是颇有耐心，哪怕确认通天教主已经远离，他也盘坐了约莫一天一夜，等到光明神城的光华渐渐敛去，他才现身。
    朝着古老的城池缓缓而去，周洛已经能清晰地看见那粗糙的墙体，似乎也被鲜血染成了红色。
    而更为明显的，是那种绞杀血肉的疼痛感。
    哪怕是周洛的帝体和天尊道果自主护身，在前行到距离神城不到五百里的距离后，也再难寸进。
    这让他想起了神话末年，无数天刀临身，消磨其血肉的感觉。
    但如今，此地没有他愿意为之付出一切守护的众生，于是周洛一步一步地倒退，直到来到了一个肉身感觉舒适的区域。
    距离神城约莫有一千五百里。
    就在周洛正要思索后续应当如何时。
    一道赤红仙光破空而来，传来仙剑铮鸣之声。
    最终，其于周洛身前显化，如血海般沉浮。
    剑体上有戮仙场景若隐若现，尽管煞气滔天，但并未针对周洛，反而有亲近之意传来。
    周洛嘴角微微一笑，正是此剑一路指引他来此。
    不过，眼前这个，并非仙剑本体，只是其杀念化身。
    “你认出我来了？”
    周洛抚摸着剑身，轻声询问道。
    眼前的杀剑点头似地摇晃，表示肯定。
    灵宝杀阵算是一件特殊的帝兵，因此当中神祇的灵智似乎略有不同。
    “我就叫你戮仙剑如何？”
    突地，周洛心血来潮，脱口而出道。令对面的杀剑也一怔。
    灵宝天尊的四柄杀剑和阵图为一体，自然没有名字区分，那不过是后世附会。
    不过，眼前的杀剑上顿时爆发出夺目的仙光来，显然她对此很喜欢！
    感受到杀剑传出的、喜悦的神念波动，周洛也会心一笑。
    但旋即，他就开门见山问道：
    “那你为何要指引我来此地？”
    眼前的戮仙剑闻言像是愣了一下。
    旋即，戮仙剑就非常人性化地绕着周洛兜起了圈子，像是在思考应该怎么开口。
    周洛对此则显得非常有耐心。
    良久，一道略显生涩的平和神念传出：
    “我……希望……你能……阻止他。”
    这倒是令周洛感到十分意外：
    “谁？通天教主？他不是你们的主人吗？”
    然而，无论周洛如何询问，戮仙剑都沉默不语。
    蓦地，周洛想起了通天冥宝来，或许是差不多的情况。
    得，不问就不问吧。
    周洛倒也没必要打破砂锅问到底。
    本来，若是对方也打算于此世成道的话，他二人之间恐怕早就注定会有一战。
    只不过，戮仙剑找上门来倒是令他意外就是了。
    见周洛不再询问，戮仙剑继续传音，这次明显顺畅了不少：
    “找回，两枚道珠……还有，明三世鬼灯……”
    哈？
    周洛脑门上是大大的问号，很想问那“明三世鬼灯”是什么东西，但旋即想到对方恐怕不会回答。
    于是只好沉默。
    戮仙剑得不到回应，焦躁地在周洛身前晃荡。
    最终，杀念凝成的剑体中传来她略显微弱的声音：
    “如果没有疑问，我就，走了。”
    见周洛点点头，戮仙剑旋即化作一道赤红，消失在天际。
    然而，不到半秒，赤红仙光旋即杀回。
    剑体颤动，抖落下什么东西来。
    周洛没有感应到危险，旋即接下。
    只见，一道完全由杀念构成的符文缓缓浮现。
    不等周洛询问，戮仙剑解释道：
    “他，找到，但，进不去。你，或许，可以。”
    旋即，戮仙剑再度化为仙光遁走，这一次自然就没有回头了。
    沉默良久，周洛陷入了沉思。
    他可没有自信到自己能仅凭人格魅力就让一柄仙剑倒戈。
    而且，它居然能避过通天教主的耳目，化出杀念来寻自己，可疑之处实在太多。
    但她的表现又绝不像是伪装……
    或许，她也想像通天冥宝一样，摆脱主人的束缚？或者像原着中的神娃，想成为一个真正的人？
    但无论怎样，既然别人送来了好处，他没道理不拿。    在被诸多古皇“光顾”之后，原本封印恶灵的奇异空间中，唯有不死天皇留下的白玉石柱还耸立如初。
    即便如此，此刻的白玉石柱已然裂开，浮现出另一番景象来。
    其中，五色仙焰升腾，炽盛无比，一看就是了不得的神珍。
    然而，仙宝虽然动人心，但伴随而来的危险却也远超想象。
    如果不是周洛，而是换作他人，哪怕是一名至强的准帝来此，恐怕此时也已经着了诡异存在的道了。
    无知无觉之间，灰色的雾霭缓缓浮现，将整个奇异空间笼罩，令人难以找到那诡异存在的真身。
    另一边，周洛立身虚空之中。
    哪怕体内有准帝神能汹涌澎拜，他的眉头仍旧紧锁。
    先前的诡异乌光，总算是在其全力施为下被阴阳神能磨灭。
    如果是他的全盛时期，面对这准帝级别的诡异存在，自然是手到擒来。
    可惜，如今处在同一境界，虽然有眼界的优势，但诡异难缠的特性也不免令人头疼。
    灰雾弥漫，不时传来“嘶啦”之声，竟是其在腐蚀此界的空间与法则。
    见状，周洛反而能沉下心来。
    肉身之内，金色的苦海滔天，神桥之上的元神大放仙光，顿时有无边神念汹涌澎湃而出，缭绕阴阳神能。
    周洛的双眼开阖之间，像是有一个真实的大宇宙在磨灭。
    终于，他的神念锁定了虚空中的某处。
    那里，是一团漆黑深邃到极致的诡异物质，弥漫出哪怕九幽厄土所有恶鬼聚集到一起，也比不了的邪祟阴寒。
    “轰！”
    阴阳神能同时迸发，再加上无边的破灭元神仙光照耀而来，突施杀伐，全力打向那一处。
    若非此地乃是道德天尊开辟，用以封印大圆满圣灵的监牢，恐怕早就在这一击之下破碎开来，甚至整个通天古星也要发出哀鸣。
    事实上，外界之中，通天古星的大地剧震。
    而离此地最近的归元城中，像是感应到末世来临，众生心中亦皆颤栗。
    “彭！”
    在一道凄厉的嘶吼过后，那阴影中的诡异存在轰地炸开，不详的气息扩散席卷开来。
    这样就解决了吗？
    当然没有！
    就在诡异物质炸开，周洛理应会放松警惕、最为松懈之时。
    一张漆黑的血盆大口于其背后突兀地浮现，于无声无息之间，即将要将其吞噬。
    而周洛似乎真的没有察觉般，下一瞬，竟真的被那诡异存在得手。
    似乎并未想到真的如此顺利，大口旋即闭合，诡异存在开始贪婪地咀嚼。
    但片刻之后，那诡异存在就愣住，血盆大口再度张开。
    只见，那道身影如泡影般破碎，当中竟空无一物。
    这时，一道不屑的声音从高空传来：
    “同样的招数，本尊早已见识过了，都没点什么新鲜的吗？”
    只见，完好无损的周洛正好整以暇地倚靠在虚空之中，嘴角挂着嘲讽的笑容。
    事实上，周洛还依靠了天尊道果的特性，只要准帝神能没有消失，诡异肯定就并未真的湮灭。
    似乎是被其激怒，那诡异存在发出一声低沉的嘶吼，旋即漫天乌光浮现，像是织成了天罗地网，向着周洛笼罩而来。
    见状，他眉头微微皱起，这诡异似乎没什么太高的灵智？难道又是部分残余？
    但无论怎样，其准帝的威能和诡异难缠并不为虚。
    周洛自然不会轻视对方，于是全力施为。
    他一边施展行字秘躲避其攻势锋芒，一边又以阴阳神能和元神破灭之光偷袭。
    两者结合，是远超同一境界的威能，数次将诡异存在的形体击散。
    但旋即后者又聚合，恢复如初。
    难缠啊……
    周洛心中暗叹，仅仅是这样一个准帝级别的诡异就这么难搞。
    可想而知，原着中几位天帝对抗的诡异源头又是多么令人绝望的一战。
    而此刻，自己究竟还有没有什么能对付这诡异呢？
    此番重现世间，周洛可谓是孑然一身，除了这具肉身再无其他。
    否则，他若是有神话时代拥有的，一两件趁手的帝兵在握，他定然让这诡异存在知道什么叫残忍。
    哪怕之前，在他的衣冠冢中有了一番收获，但在这种级别的对抗中也没有太大用处。
    周洛内视肉身，轮海之中，彼岸神桥与阴冥诡道的组合的确神异，阴阳神光曾多次将诡异击散，但还不够！
    这样想着，他的目光游移到别处，突地眼前一亮。
    他倒是忘了还有这件东西的存在！
    打定主意后，周洛慢慢沉下心来。
    而对面的诡异见来自其攻势顿消，只以为对方已经放弃了，不由发出骇人的哂笑。
    破败、不详的气息嚣张、肆意扩散，像是要将人的神魂和肉身都凝固。
    诡异之潮如渊如海而来，就要于下一瞬将对方完全吞没。
    然而，周洛临危不惧，面对诡异存在令人绝望的攻势，他缓缓抬头，脸上露出了一个神秘的笑容。
    ”轰！“
    只见，周洛的肉身大放光明，数不清的“星辰”从中飞出，闪烁明亮的辉光，如一条玉带般环绕着其飞行。
    尽管看上去神异非常，但诡异存在并未从那“星辰”中感应到什么强大的神能，依旧不管不顾地扑向周洛。
    后者丝毫没有反抗的意思，就这么淹没在诡异浪潮中。
    哪怕神智低微，那诡异存在也知道，这的确是周洛的本体被自己抓住，不由一喜。
    然而，喜悦之情仅持续了不到一瞬，它忽地感觉天地间一暗，惊讶的想法兀地浮现。
    旋即，以被它包裹的周洛为核心，无数道雪白灿烂、犀利锋锐的刀芒爆射而出，每一挂都像是银河垂落，像是要将这片天地都湮灭。
    但如今，它们的目标只有一个，而那人的下场也唯有一个！
    “彭！”
    原本汹涌如海的诡异之潮完全被搅碎，破败不详的气息削弱到了极致。
    若不是周洛有意留下了部分，后者恐怕早就消失在了世上。    登仙地，阴眼龙洞深处。
    太阴之海沉寂如初，仙尸于其中横陈，远远地散发出震撼诸天的至高气息来。
    但紫金神龙的心态却已然发生了翻天覆地的变化。
    从最开始被地府之人毁去道途，心中不免生出怨恨，到后来能泰然处之，如今却又柳暗花明，有机会去博一个充满无限可能的未来。
    当然，它亦心知肚明，若想得到眼前至尊的帮助，它须得抛弃龙脉圣灵之躯作为交换。
    不过，修行之路本就如此，哪有不劳而获的道理。
    对于提前出世的圣灵来说，一个能够继续修行的可能，显然是值得用任何神珍来交换的。
    见紫金神龙终究还是接受了周洛的提议，他总算舒了口气。其自愿抛弃龙脉之体，想来他炼化之时应当也会更加顺利才是。
    这样想着，周洛此行的目的已算是达成，后续再有什么收获便可算作“意外之喜”了。
    “不过，若是将你带走，是否会对北斗地脉有损呢？”周洛此前就已推演过，但为了保险起见还是主动询问道。
    紫金神龙抬眼：“至尊大可放心，只要此地仙尸仍存，自然会再有龙脉孕育而出，百万年后，想来又会有一尊至强圣灵出世。”
    说到这里，紫金神龙的语气中不由带上了一丝莫名复杂，旋即又将其放下。
    周洛将它的神情尽收眼底，不再多言，化作一道仙光璀璨，裹挟着众人离去。
    阴眼龙洞外，此地残余的黄泉和阴冥黑雾几乎已经消散殆尽，再度显露出登仙地的神异来，瑞彩蒸腾，气象万千。
    周洛等人都不由抬头，望向不远处的巨山之巅，那里混沌氤氲，居然连周洛的天眼也看不透。
    按捺不住心中的好奇，段德连忙追问紫金神龙道：
    “不知那化仙池中究竟有何宝贝？”
    谁料后者只摇了摇头：“吾亦不知晓，此地阴阳平衡，我乃是阴眼孕育而出，难以越界。”
    “不过，化仙池上虽有众多天险，但对诸位来说，想来应当构不成威胁。”想了想，紫金神龙又笃定地补充道。
    闻言，周洛点点头。
    感应到紫金神龙离开龙洞后不由虚弱不少，周洛便暂且将其置入了轮海之内，以同样阴阳平衡的环境暂保其无恙。
    “走吧。”就在周洛准备如法炮制，直接降临到化仙池前时，虚空中突地传来轰鸣，有混沌仙光炸开。
    一道披头散发的高大身影冲出。
    其仰天长啸，顿时令大道哀鸣，山川地动。
    若非此地乃是万古罕见的登仙地，绝对早已崩裂开来。
    “倒是差点忘了你了。”周洛微微一笑。
    眼前之人，不正是地府带来的无敌战奴吗？
    “失去了地府阴灵的控制，就算有冥凰血木制约，他也愈发暴虐了啊。”一旁，段德眉头微皱，不由感慨道。
    但又周洛在侧，他倒是丝毫不担心就是了。
    那战奴仰天长啸，旋即又痛苦地捂住头颅，嘴中发出无意义的呜咽。
    见此，周洛也不由一叹。
    根据他从那地府阴灵的识海中了解到的来看，这战奴竟是昔日与得道前的尸皇争锋的至强者。
    当然，最终他自然败下阵来，尸皇证道。
    成王败寇，本就母须多言。
    但二人本无什么仇怨，尸皇却将其炼制成了地府的战奴，终日浑浑噩噩，不得解脱。
    想到这里，周洛顿时盘坐虚空之中，宝相庄严，眼含悲悯地看向不远处挣扎的战奴。
    “积阳成神，神中有形，一生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”
    属于灵宝天尊的至高经文再度响起。
    这一次，为了超度这接近至尊级数的战奴，诵念此经时有周洛庞大的神念加持。
    顿时，便有未知玄奥的力量弥漫开来，令一旁的段德都生出感应，露出讶然神情。
    那无敌战奴的体表有血色的纹路浮现，一根根妖异鲜红的神针分明。
    其脸上先是露出凶厉的神情，旋即迷惘，最终确实归于平静。
    像是隔了漫长的岁月，那容貌普通的人再度睁开了双眼，一片清明。
    他低头望向自己诡异的肉身，先是迷惘，但旋即似乎就明白过来，不由垂落下两行清泪。
    缓缓抬头，他遥望向周洛的方向，递来一个由衷感激的表情。
    伴随着那战奴露出解脱的微笑，他的肉身一寸寸地崩解，最终都化为了绚烂的光羽飘落。
    见此，周洛停下了诵经，注视着这样一位足以史上留名的至强者，最终默默地化道。
    从天地中来，往天地中去，再无牵挂。
    一旁的段德和傅兴都拱手作揖，对终于能够得到安宁的至强者表达敬意。
    “咦？”
    同此前超度龙髓玉精等不同，周洛似乎看到了一点真灵被度人经施放出的某种奇异力量包裹，没入了虚无之中。
    那一瞬间透露出的气息，竟让他想起了昆仑下方的轮回路！
    或许是其生前本为至强者的缘故，抑或是因为其逝去前得到了度人经的加持，如今看来其真的有可能踏上了轮回，有再现世间的可能。
    居然结下了此等缘分，也不知未来会有如何发展。
    摇了摇头，周洛暂且将繁复的心绪压下。
    此间事了，如今最吸引几人心神的无疑就是不远处巨山之巅的化仙池了。
    就在赶往化仙池的途中，三人不约而同地注意到，在龙洞与化仙池之间，阴阳平衡、夺天地之造化之处，一个平平无奇的坑洞横陈，有混沌气外溢。
    见此，周洛不由打趣道：
    “段道长，你说，要是将你葬入其中会不会变成另外一个人？”
    傅兴也忍不住吐槽道：“师叔，该不会你才是最大的粽子吧？”
    “没大没小的！给道爷我一边去！”段德不敢跟周洛顶嘴，但收拾自家师侄还是手到擒来的，顿时令后者变作了哑巴。
    段德虽然心中对那坑洞充满好奇，但眼下更吸引他的无疑是近在迟尺的化仙池。
    因此，他只不舍地忘了那坑洞一眼，旋即转身离去。
    心中打定主意，等回程的时候一定要去好好考古一番。
    化仙池周围，有一股神秘的力量禁锢，令所有修士都只能徒步前行。
    但周洛显然不在这个范畴之内。
    他携着段德傅兴一道，如同闲庭信步般，随意打量此山。
    道蕴天成、仙华内敛，的确是世间无双的飞仙地。
    此刻，就连周洛也不由期待起来，化仙池中究竟会有些什么了。
    须臾，一片流动五光十色的仙池出现在众人眼前，霞瑞蒸腾，雾霭缭绕。
    远远望去，美丽而又晶莹的湖水却像是一个古老世界般浩瀚。
    湖水中央，是一柄青红仙剑高悬，相伴一团混沌氤氲。    不死山深处。
    悟道古茶树扎根于此，像是立身一方净土。
    其周围交织诸天道痕，虚空中亦隐隐有天音妙语传来。
    它乃是世间罕有的，与天地大道相生的悟道神根。
    其结出的每一片茶叶，都是道的有形载体，至于难得一见的茶果，更是能令人醍醐灌顶的仙药。
    寻常修士若是有幸得到一片茶叶，都不知能省却多少修行苦功。
    “哗啦啦！”
    而此刻，悟道古茶树却像是不要命一般，枝干疯狂地摇曳。
    其上，一百零八片茶叶，不多不少，不偏不倚，全都落到下方那道人影的身上。
    而随着一片又一片神茶叶暗澹，化为齑粉，周洛陷入了深层次的悟道境界。
    他宝相庄严，仅从面容看上去似笑非笑，给人一种大自在、大逍遥之感。
    周洛的肉身隐隐绽放莹光，其轮海、道宫、四极处更是传出宛如天地开辟的巨大轰鸣。
    而此时，他的意识已经完全沉浸在了其肉身之中。
    苦海泛波，有阴阳神能交汇，化生出混沌。旋即，混沌汹涌，没入道宫之内。
    道宫中，六片古老而浩瀚的世界沉浮，轮回的气息弥漫，混沌、五行轮转，构成了永不停息的世界。
    四极开天，象征着人体四肢，更是肉身血气的具现。
    从混沌阴阳，到五行六道，再到肉身血气，正是万物的演化过程，是造化的玄妙。
    而接下来，就要破入最为神秘的仙台，其为万物灵觉之所在，与肉身并重。
    然而，仙台高居九天之上，与轮海、道宫、四极遥遥相望，难以抵达。
    因此，便需要架构贯穿天地之间的桥梁，令上下一体，不分彼此。
    “轰！”的一声巨响，周洛的轮海处传来宛如宇宙爆炸的声音。
    旋即，一道紫色元神从其轮海中飞出，被莫名的力量牵引而去。
    正是元皇。
    他虽然嘴上对周洛不耐烦，但实际上却也一直关注着他，见他即将要重塑化龙秘境，便顺势将紫金神龙的元神接引而去。
    感应到元皇将圣灵龙脉的元神安置妥当，周洛也终于能放下心来，意念完全地沉入那金色的浪涛中。
    须臾，无边苦海中，有亿万缕霞光绽放，只见一条紫金神龙于其中遨游。
    像是感应到什么，紫金神龙缓缓抬头，望向苍穹，其目光像是穿过了轮海、道宫、四极，落在了九天之上、虚无缥缈的仙台。
    一声低沉的龙吟响起，大龙一跃而起。
    与此同时，苦海深处的命轮、神桥上方的大日，尽皆释放出无边神能。
    而大龙裹挟着轮海之力，顺利没入了道宫之中。
    眼前所见，是六片浩瀚无边的世界，更是六道天堑。
    大龙没有丝毫犹豫，勐地扎入了其中一方世界。
    五行仙光闪烁、斑驳陆离中，那大龙不断变换着形态，时而为人族、时而为阴神、时而又为精怪，竟像是真地在经历轮回一般。
    大龙心智坚定，并未沉沦六道轮回之中。
    当它从最后一方小世界中冲出，浑身彷佛洗尽铅华，璀璨通明。
    浸染了六道轮回的奥秘，大龙再度腾空，抵达四极，没入了无边血气之中。
    在这里，并无什么考验，唯有血气汪洋浩瀚，肉身之力澎湃。
    大龙于此积蓄着力量，准备向着九天之上的仙台发起最后的冲刺。
    虚空无路，那就自己开辟出一条道路来！
    周洛这样想着，一股玄奥至极的力量缓缓浮现，它自苦海之底升起，顺着大龙开辟的道路扶摇直上。
    它既是阴阳混沌，亦是五行六道，它是造化之光！
    炽盛的仙光像是要贯通天地，径直没入那大龙体内。
    大龙昂首，发出一声响彻天地的长吟，旋即从血气之海中一跃而起。
    所过之处，造化仙光澎湃，将他的肉身再度重塑，苦海、五脏六腑、四肢百骸、人体嵴柱大龙一一显化。
    如果说，此前的秘境还是依靠外物才得以显现，但当周洛领悟造化之力，才真正地将其化为己有。
    如今的周洛再无迷茫，被造化之力环绕的大龙像是无所不能，轻而易举地将龙首探入了九天之外，那迷蒙缥缈之地。
    “轰！”
    自轮海始，终于仙台，化龙秘境成！
    仙台无路！
    待大龙没入那迷蒙雾霭之中，见到的便是这样一副画卷，空无一物。
    是了，他的肉身和元神毁于天刀之下，若非不死天皇和他的元神仙种倾尽全力，实在难以再现世间。
    今日不仅重塑了化龙秘境，还明辨了己身之道，对他来说已然算是天大的收获。
    意识到了这一点，周洛的神智渐渐清明，缓缓地睁开了双眼。
    一瞬间，像是有两柄仙剑出鞘，撕裂了宇宙虚空，又像是有神灵天降，要泽被万物。
    周洛抬头，环视四周，依旧是不死山万古不易的模样，没有丝毫变化。
    他的心头却涌出某种奇异的感觉。
    明明还未证道，但他却觉得此刻的自己空前强大，还要在前世道伐天尊之上。
    是了，他走出了自己的道，从今往后不再拘于元神一途，自然感觉枷锁尽去。
    当然，事实上，若是不借用道伐天尊的道果，他如今仅凭四大秘境所能展现出的战力约莫在准帝边缘。
    暂且将脑海中纷繁的思绪压下，周洛肉身微动，顿时洒落无数灰尽。
    心有所感，他转身看向那悟道古茶树。
    同此前相比，其气息明显衰弱不少，辉光暗澹，仙叶落尽。
    周洛顿时明悟，其可谓是倾尽全力助自己悟道，如今所得，绝对有他一份功劳在其中。
    “辛苦你了。”周洛郑重地向其表达谢意。
    旋即，他心念微动，一团白色的雾霭于其掌中浮现。
    惊鸿一瞥，其中像是空空如也，又像是蕴含诸天，当真神异无比。
    周洛缓缓将其注入略显暗澹的悟道茶树体内。
    能清晰地感应到，后者的生机逐渐旺盛起来，虽不能恢复到之前的状态，但也明显好转。
    只不过，周洛眉头微皱，对于这个结果，他并不是很满意。
    造化仙光玄妙无比，不应该只有这点作用啊？
    略微思索，周洛很快反应过来，造化仙光虽然奥妙无穷，但自身目前的修为还不足。
    而且眼前的可不是什么随处可见的花花草草，是世间仅有的神根仙药，能够弥补它的本源已经足以说明造化仙光的非凡了。
    最终，周洛还是决定，等会儿要去元皇哪里找点仙液来浇灌，定能帮助悟道茶树恢复。
    或许是心灵相通，周洛念叨他的一瞬间，元皇的身影就浮现在了眼前，自然，是神念化身。
    事实上，元皇早就感应到后者修炼结束，只不过想令其多静心沉淀，所以才没有第一时间打扰。
    此刻，见到周洛的一瞬间，他顿时察觉到了某种不同，那似乎是关于道的某种变化。
    于是，元皇不由露出惊讶的表情来。
    见状，周洛微微一笑，并未出言，反倒伸出了右掌，造化仙光再度浮现。
    不过，这一次不是为了修复悟道茶树，而是为了展现造化之能。
    元皇目不转睛地盯着周洛的掌心，生怕错过任何奇妙的变化。    化仙池神异非常，流动梦幻般的光彩。
    同阴眼处的龙洞相比，此地阳气极为旺盛，像是真的有一轮大日沉入池中，依旧在熊熊燃烧。
    然而，比仙池本身还要吸引人的，是那柄悬浮于虚空的青红仙剑。
    它仅仅立在那里，就有无边锋锐之气传来，令人毫不怀疑，其能撕裂宇宙虚空，破灭诸天万界。
    事实上，它也的确有此打算。
    只见仙剑的背后，虚空裂开了一道巨大的缝隙，其中光影斑斓，不知通往何处。
    那是被人为开辟出的时空隧道，只要仙剑一步迈入其中，就能消失无踪，再难寻觅。
    显然，仙剑早就感应到周洛的存在，提前为自己准备好了退路。
    在见到这仙剑的一瞬间，周洛就恍然，此前在他刚踏入登仙地时，就从化仙池处感应到了某种特殊的气息，原来是来自这柄仙剑。
    算起来，二者也算是老朋友了。
    神话末年，周洛就曾于天荒古星布下大阵，想要将其抓获，只可惜，还是让其熘走。
    五十多万年后，双方居然还能有再见之日，不由令周洛感慨。
    除开那仙剑之外，扎根化仙池中的仙药也同样引人注目。
    要知道，此地阳气极为旺盛，即便是寻常药王恐怕都轻易无法于其中存活。
    而能让一柄仙剑如此守护，那仙株哪怕并非不死神药，也绝不会逊色。
    周洛睁开了神道天眼，仔细观摩，更能感受到那仙株的非凡。
    虚空之中，有一条条大道气垂落而下，没入其尚未绽放的花包中。
    其根茎晶莹剔透，其中像是流淌着仙精，璀璨绚烂，九色氤氲。
    且仙葩的四周交织数不尽的道痕，像是化作了大道的有形之体。
    这倒让周洛想起了不死山中悟道古茶树来，就是不知二者是否是同类的仙根？
    “哗啦！”
    像是察觉到周洛对那仙葩似乎有着浓厚的兴趣，虚空中的仙剑铮鸣，顿时便有茫茫剑气浩荡而出，将整座仙池都淹没。
    见此，周洛丝毫不恼，张口吐出一道璀璨的先天之精，轻易将剑气湮灭。
    不仅如此，周洛脸上还露出略带挑衅的神情：
    “既有仙葩于此，道友又怎可独享？”
    听闻此言，那仙剑震怒。
    有破灭一切的气息弥漫而出，伴随着混沌汹涌、五行流转，此地像是要重开天地，所有道法都将被磨灭。
    最终，还是仙剑身旁的混沌仙光中传出微弱的神念波动，旋即令后者平复。
    见此，周洛也不由将目光投向那团混沌仙光，数十万年过去，后者显然已经恢复到了一定程度。
    “你是，混沌体？”
    周洛主动开口，虽是疑问，但语气却是极为笃定。
    话音落下，整个化仙池周围都陷入了诡异的寂静，唯有池水起伏的哗啦声传来。
    至于周洛身后的段德和傅兴，更是早就大气都不敢出一个。
    今日跟随着周洛，一路上可谓是大开眼界。
    徒手镇压古皇兵，对决尸皇，拜访中州最古龙脉圣灵，观仙尸，如今更是与一柄仙剑和传说中的混沌体对峙。
    哪怕没有什么额外收获，仅凭此番见闻，亦是无价之宝了。
    沉默良久，那团混沌仙光终于再度开口，有微弱的声音传出：
    “不愧是道伐天尊。还请恕王波不便，无法见礼。”
    出乎周洛意料的，混沌体对他似乎颇为尊敬。
    哪怕他曾布下天罗地网想要抓捕后者，王波言语之中也没有什么怨怼之意。
    而一旁的段德，在听到“道伐天尊”的名号时，更是吓得差点要跳起来，后背冷汗直流。
    鬼鬼，他竟然曾经带着道伐天尊本人去挖他老人家的衣冠冢，当真是去地府给冥皇拜年——找死去了！
    段德一阵后怕，旋即仔细回想，自己似乎并没有对道伐天尊他老人家有什么大不敬，这才松了口气。
    但此刻，周洛倒是无暇顾及段德的小心思。
    因为更令他无语的是，居然连混沌体都一眼就看穿了他的身份。
    若是羽潇、元皇等人也就罢了，就连只有一面之缘的混沌体都将他认出，周洛不免有种挫败感。
    似乎察觉到了周洛所想，混沌体再度开口：
    “并非是我认出天尊来，而是仙剑。”
    “我与你交过手，虽然你的肉身和元神变化极大，但体内仍有一脉相承的气息，并不难辨认。”
    仙剑嗡鸣，传来神祇之声。
    闻言，周洛点点头，想来是自己此刻动用了道伐天尊的道果，气息外溢，自然被察觉。
    而另一边，段德见周洛和那仙剑似乎相处融洽，于是壮着胆子探出头来，仔细打量那池中的仙葩，眼中神情愈发震惊，口中喃喃道：
    “这该不会是传闻中能令人一步登天的合道花吧？”
    段德之语刚一落下，就从那青红仙剑处爆发出滔天威势。
    幸而有周洛在前，才并未伤到后面两人。
    傅兴忍住惊惧，向一旁的段德问道：
    “师叔，什么是合道花呀？”
    段德扭头，一副“你这文盲”的鄙夷神情，但最终还是给他解释道：
    “合道花是这世上最为珍贵之物，对于很多人来说，价值还在不死药之上。简而言之，只要你在合道花绽放的刹那立身其旁，哪怕你是只猪都能证道为皇。”
    “这么逆天！”傅兴瞪大了双眼，简直难以相信世间有此等神物。
    在他眼中，高高在上的古皇天尊，竟然能如此轻易就成就？
    而如今合道花就在他们眼前，不过数百米，但这短短一段距离却宛如天堑。
    另一边，周洛倒是极为平静。
    在察觉到此花神异之时，他心中已有猜测，如今不过是猜想得到证实，并不意外。
    周洛抬眼望向一副提防姿态的青红仙剑，不由莞尔道：
    “无需如此，此花于我并无什么用处。”
    虽然有点难以置信，但周洛所言的确不为虚。
    光论他自己，证道为皇不说轻而易举也是手到擒来。
    至于未来留给徒弟？    听周洛这样说，对面的仙剑显然愣了一下。
    似乎没有料到，其对合道花这种堪称稀世神珍的仙葩竟然也不屑一顾。
    他身后，段德和傅兴也是同样的疑惑神情。
    见此，周洛继续澹澹道：
    “合道花固然珍贵，但仅仅只能造就一个极道强者，本尊还不放在眼中。倘若其能让人立地成仙，或许本尊才会忍不住心动。”
    说这话的同时，周洛想到，在那乱古岁月之前，这合道花的效力或许真的能令人成仙也说不一定。
    既然周洛如此看得开，对面的青红仙剑，以及那混沌仙光都不由松了口气。
    “既如此，那就谢过天尊愿意割爱了。”混沌仙光中传出王波的道谢之声。
    闻言，周洛反而挑了挑眉道：
    “莫非，混沌体你当真想要靠此物成道？”
    “实不相瞒，在下的确有此等打算，不知天尊您有何指教？”
    听出周洛话中的疑惑之意，混沌体并未隐瞒什么，反而虚心求教。
    他此前与无量天尊争锋，最终惨败，肉身和本源悉数被掠夺。
    最后，只剩一点本性灵光裹挟着部分混沌本源侥幸逃出生天。
    在仙剑的庇护之下，休养生息，才勉强恢复到如今的程度。
    他心知合道花的神异，而且自己此前虽未成道，但也已经修炼到了准尊九重天的境界，根基深厚。
    借助合道花，自己绝对能一举破入极道之境，到时自能威临九天，享一世无敌道果。
    听王波这样说，周洛反而眉头紧皱，一边叹气、一边摇头：
    “可惜了，混沌体乃是人族最强的体质传承，哪怕别的至强血脉也只是堪堪与其并论罢了。”
    “若是在乱古以前，天地并未大变，成就仙王果位也定然是顺风顺水。即便是如今，一旦大成，哪怕有人成道在先，亦能证得混沌道果。”
    “你如今，却要放弃重修的机会，转而以合道花取巧，实在是暴殄天物。”
    听完周洛之言，王波心中剧震，他虽是先天的混沌体，但并无什么门派传承，乃是一届散修。
    一路修行，各种资源皆是靠他双手打拼而来，而他也最看不起倚仗家世门派之人。
    也因此，尽管身为先天混沌体，他无师自通如何开发体质，但对于混沌体古老的历史以及辉煌传说却并不了解。
    简而言之，他知道混沌体牛逼，但不知道有那么牛逼。
    像周洛提到的人族最强、仙王果位，于他无疑是天方夜谭。
    “敢问天尊，混沌体果真如此强大吗！？”王波激动地追问道。
    周洛微微一笑：“本尊有什么骗你的必要吗？”
    旋即正色道：“仅以体质而言，混沌体绝对冠绝天下，但究竟能不能成为万古第一人却还要受到诸多因素的影响。”
    “但，我能肯定的是，如果你为了贪图一时的便利，借助合道花成道，哪怕身为混沌体，也都再也无缘大道了。”
    周洛言辞犀利，毫不留情，直指王波痛处。
    听出了道伐天尊话语中的训戒之意，王波沉默，旋即艰难地开口解释道：
    “我，此前败于无量天尊之手，道基被毁，一时被蒙了心智，只想借助合道花重登巅峰，未曾考虑这么多……”
    “哼！”周洛的语气并未缓和，反而愈发严肃，澹澹地瞥了他一眼：
    “你可知帝尊？”
    混沌仙光中传出肯定的神念波动来。
    尽管他那时极为虚弱，但仍旧听闻外界传来帝尊的赫赫威名，他几乎可以视作古今第一人的有力竞争者。
    “帝尊第一世也如你一般，自诩天下第一，古今无敌，后来更是主动去挑战地府的冥尊。结果却大败而归，不是对手。”
    没想到即便是号称未尝一败的帝尊也有这等往事，混沌体认真地倾听着。
    “然而，回去以后，帝尊并未陷入低沉，反而痛定思痛，知晓原来极道并非是重点。最终更是下定决心，斩尽一世道果，磨灭了过往。”
    “他以婴儿的身份从头开始，再度修道。而这一世，他一路高歌勐进，最终再登绝巅，不仅战败了冥尊，更是堪与传说中的天帝并列，自号‘帝尊’！”
    如此隐秘，恐怕也唯有道伐天尊这等人物才能知晓了。
    抛弃一切，从而开始，谈何容易。
    而且帝尊抛弃的还是这世间独尊、至高的道果，当真有大魄力！
    混沌体不由心向往之，昔日的帝尊究竟是何等意气风发。
    周洛感应到混沌仙光中传来的神念波动，心中已经有了把握，于是笑着开口道：
    “现在，你还想用合道花吗？”
    出乎周洛意料地，混沌体没有回答，反而问道：
    “天尊如今，也是借鉴了帝尊之法，再筑一世无敌道基吗？”
    这倒是让周洛愣了一下，旋即澹澹道：
    “本尊虽是因为一些意外，但要重新证道的确一直是我心中所愿。”
    “嗯，天尊大义，于神话末年为众生挡下天意一刀，如今归来，定能登临仙道。”混沌体的语气中充满了崇敬。
    呵，他知道的倒还真不少。周洛猜测，定是那青红仙剑将当日发生之事告诉了他。
    摇了摇头，暂且将这些都抛到脑后，周洛继续望向那混沌仙光，等待他的回答。
    仙霞蒸腾，瑞彩弥漫的化仙池中，沉默良久，最终传来了混沌体铿锵有力的回答：
    “天尊一番苦心怎能辜负，我王波亦非懦弱无能之辈！帝尊既能做到，我又有何不可！”
    “好，很好！”周洛一脸欣慰，总算他的精力没有白费。
    打定主意后，混沌体再无犹豫，向周洛诚恳道：
    “我愿转生重修，还望天尊能收我为徒！”
    闻言，周洛的脸上堆满了笑容：
    “你既有此决心，本尊亦愿意成人之美，定会为你重塑肉身，悉心教导，留待他日证道之机。”
    “谢过师尊！”
    混沌体事了，周洛不由将目光投向空中的青红仙剑，后者嗡鸣：
    “既然混沌体已有决断，我亦可放心。从此就常驻此地，不再过问世间之事了。”
    可惜了，这仙剑不愿随他们一同离去。
    想了想，周洛拱手道：“仙剑于我徒儿有再造之恩，本尊日后定会嘱咐他时时前来拜会，不忘道友恩德。”
    仙剑铮鸣，并未传出拒绝的神念波动，旋即化作了一道青红仙光，径直没入阴眼龙洞之中。
    守护此地的仙剑既已离去，周洛就要上前，将尚未成熟的合道花取走。
    “师尊，此仙葩神异，恐怕只能于天地间有数的神土中能够存活……”一旁的混沌体小声提醒道。    远远望去，一片苍莽的原始山脉已经浮现于视野之内。
    山脉巍峨磅礴，缭绕星辉与混沌，数不尽的大龙姿态各异，像是要红尘飞仙。
    正是昆仑万龙飞仙地势！
    果然，不出周洛所料。
    五十多万年过去，帝尊和冥尊布下的、将昆仑从人间隐匿而去的阵法终究失效，导致这万龙腾仙的地势就这么堂而皇之地现界。
    当然，昆仑核心仙土的情况如何，周洛还不得而知。
    但这外围的万山已经是显化世间无疑。
    临近昆仑，周洛心中忽然生出冥冥感应，昆仑深处，似乎有什么正在呼唤着自己。
    难道自己那留在昆仑仙池中的元神仙种？
    似乎唯有这一个可能性了……但周洛神觉敏锐，告诉他并非如此。
    想了想，周洛摇了摇头，暂且将此事抛到脑后。
    眼下，还是先去打探一下通天教主之事。
    看起来，其盘踞昆仑已有不知多少年，如果不提前摸清底细，到时候自己深入昆仑，心中终究难以完全镇定。
    虽然周洛自认无惧任何人，但对方万一真的和灵宝天尊有关，的确也是个威胁。
    打定主意，他旋即向着所谓的碧游宫所在而去。
    无需特意打探，尽管昆仑万山龙气蒸腾，但依旧掩盖不住某一处传来的浩瀚波动。
    像是一片汪洋恣肆，宏伟磅礴的气势弥漫开来。
    给人的感觉竟然能和万山之祖的昆仑相媲美。
    终于，一片奇异瑰丽的宫殿映照入周洛的视野中。
    密密麻麻的道纹交织，宛如碧玉铸成的殿宇点缀昆仑山间，错落有致。
    在头顶天日的照耀下，所有仙宫都折射出璀璨绚烂的神光。
    周围则是云蒸霞蔚，只见霞光万缕、瑞彩千条。
    其上祥云朵朵，更有数不清的仙灵虚影显化，守护加持。
    行家一出手，就知有没有！
    见到这传说中的“碧游宫”的一瞬间，周洛就眉头紧锁。
    真的有灵宝天尊之感啊……
    组字秘的痕迹自不必说，由于周洛也精通，因此一眼就能看出。
    但不同的人使用组字秘，呈现出来的方式与结果自然都迥然不同。
    而这西昆仑碧游宫所显化出的阵纹，给人的感觉是浑然天成，天发杀机。
    他毫不怀疑，若是有人胆敢冒犯此地，定会引来至高天罚。
    这种手段，周洛曾经见过，在紫薇古星北海之眼中、在勾陈九幽渊海内……
    不会真的是灵宝天尊的肉身通灵了吧？
    尽管宇宙中还有其破碎的肉身横陈，更有天兵古星历历在目，但这并不是问题。
    天尊、古皇、大帝等涅槃，留下旧体也是常有的事，不足为奇。
    幸好，周洛还没有看见灵宝杀阵，否则当真要被气死。
    毕竟，那可是他好不容易才集齐的大杀器，他可不想为他人徒作嫁衣。
    但，他又仔细一想。
    有没有一种可能，如果对方真是灵宝天尊肉身通灵，这才算是物归原主呢？
    心中思绪起伏，周洛矗立山外，远远眺望碧游宫。
    突然，一声响彻天地间的暴喝传来：
    “来着何人！竟敢窥视碧游宫！”
    只见一道乌黑的神芒自昆仑山上，那威严雄伟的碧游宫大殿中冲出，卷起滔天威势，降临在周洛身前。
    见状，周洛丝毫不慌。
    体内天尊道果毫无动静，显然对方并未超过圣人王境。
    唯一可能值得他注意的，恐怕是对方能够借助碧游宫大阵，展现远超当前境界的实力。
    但有天尊道果作为底牌，他自然无惧。
    你一个圣人，哪怕借助玄奥的阵法，能超过天尊来？
    黑雾敛去，出现在周洛眼前的，是一位端坐在黑豹之上的英武中年人，眉眼开合间，精光乍现。
    周洛自顾自地打量，来人的仙台明净、肉身晶莹，屹立在圣人境界的绝颠，离圣人王境亦不远矣。
    而他坐下的黑豹也极为不凡，通体皮毛宛如绸缎般光亮，双眸则似神晶通明，是一只了不得的圣兽。
    周洛不由满意地点头，这该不会是传说中的申公豹吧。
    和文学影视作品中的形象相比，不能说是一模一样，只能说是毫不相干！
    不仅周洛在打量，对面的申公豹也目光凝重。
    眼前这人年岁断不会很大，但自己竟无法望穿其修为。
    无论是神珍掩饰，还是其远超于我，都不可小觑。
    心思急转，申公豹拱了拱手，客气但不显谄媚道：
    “在下申公豹，为碧游宫末徒。敢问道友为何不叩山门，反倒于此眺望呢？”
    周洛回过神来，见对方并未上来就喊打喊杀，他自然也同样以礼待之：
    “道友莫怪，我初到洪荒古星，就从星门处的碧游宫门徒处得知通天教主广收门徒之事，特前来昆仑，欲见通天教主一面。”
    “原来如此。”申公豹闻言，不由松了口气。
    既然是初来乍到，不知晓碧游宫的规矩也是情有可原。并非是有意冒犯，他自然也不会过多追究。
    旋即，申公豹却又露出歉然的神情：
    “只可惜，道友来得不凑巧。若是平日，吾师自会愿意接见道友如此天资横溢之人。”
    “但数日之前，吾师心血来潮，忽地决定远行。不仅带走了四柄仙剑和阵图，就连我等徒儿也没有告知其去向，因此倒是无法为道友你引荐了。”
    人不在？太好啦！
    周洛正担心，如果这疑似灵宝肉身通灵、并很可能达到了准帝九重天的存在镇守昆仑，自己前往核心仙土会有不便。
    如今，申公豹告诉自己通天教主出远门了，简直没有比这更好的消息了！
    心中虽然这样想着，但周洛面上不显，还流露出遗憾的神情：
    “教主竟然不在？既如此，那我就改日再来拜访吧，叨扰道友了。”
    “客气客气。”
    二人一番礼让，可谓是宾主之谊尽显。
    申公豹见其远去，确认仙光消失在了天际，这才回转碧游宫中。
    另一边，周洛自然没有真正地离开了昆仑，而是隐匿了身形，自远离碧游宫的另一边进入了昆仑腹地。
    瞬息万里，一道仙光纵横苍莽天地之间。
    同数十万年前不同，昆仑早已停止汲取洪荒古星的天地源精，如今大道昌盛，虽然不是最为繁盛的，但在诸天万界中也足以名列前茅。
    远远看去，铭刻着“天庭昆仑”的巨大石碑已然在望。
    没想到这块破石头过去这么多年还在，倒是出乎他的意料。
    然而，当周洛站到了石碑旁，他不由露出震惊的神情。
    眼前所在，哪里还有昆仑核心仙土所在，只有一个巨大不知多少万里的深坑！
    略微感应，恐怕不知多少万年前，昆仑核心仙土就被人以盖世法力移走了。
    见此，哪怕是周洛都不由恍然。
    本以为回到地球，能揭露一角真相，没想到竟越发扑朔迷离了起来。
    通天教主、不翼而飞的昆仑……
    不，不对！还有线索！
    周洛并未放弃。
    他之前感受到的莫名感应还在。
    本以为是昆仑仙池中的元神仙种，但如今看来，却可能另有存在。
    循着那冥冥中的感应，周洛来到了昆仑偏僻的一角。
    此地乱石堆积，看上去平平无奇，一眼望去全无遗漏。
    但周洛相信自身的神觉，当即盘坐虚空中，睁开神道天眼。
    前字秘和伐道天功全力运转。
    终于！
    让他于不可察处发现了端倪。    神海无垠，金色的波涛像是要击裂苍穹。
    若是横陈在大宇宙中，混沌与雷霆交织的浪花，能将诸天的日月星辰尽皆卷落。
    而如今，金色的汪洋于道伐天尊的衣冠冢中铺开，被至高无上的天皇驯服，化作了最忠心的守陵人。
    五色仙光随着漫天的经文摇曳，周洛盘坐金色的神海之前。
    不死天皇残留的封印之力自然也为他所用。
    缓缓地睁开双眼，他的眼中有璀璨的光芒闪烁，神采奕奕。
    此刻，他新生的肉身中，乃是一片混沌，五大秘境全无踪影。
    而那，属于道伐天尊的至高道果，也被星云一般、数不清的沙砾包裹。
    那就是神话末年，斩出天意一刀的浩劫核心碎片。
    时至今日，还残留在他的肉身中。
    虽然不会有性命之忧，但却始终阻止着肉身和道果合一，令周洛不得圆满。
    当然，这并不全然是坏事。
    穿越到这个世界，他继承了原本属于道伐天尊的一切。
    前一世的机缘和积累已经可谓是无比深厚了，但周洛却仍旧卡在了天帝境界前的临门一脚。
    究其根本，就是他缺乏了其余天尊都拥有的，自微末崛起的经历。
    没有一颗一路征战才铸就的无敌心。
    而这一世，借着重塑五大秘境的机会，周洛决心，一定要踏出属于自己的成仙路！
    不知多少年过去了，久到他自己都以为今后可能不会再有触动。
    但，今日，属于周洛的鲜活血液沸腾了起来！
    古代天尊能做到的，他也可以！
    帝尊斩尽自身后能再攀绝巅，他也可以！
    这一刻，周洛自信，哪怕古今未来所有天骄站在身前，他也绝对是那最为耀眼的天日！
    无尽仙途，自今日起！
    坚定信念，周洛旋即将目光投向眼前的金色神海，不由感慨。
    要想重塑五大秘境谈何容易。
    既然要铸就最强的道果，仅靠自身修行自然还远远不够，还需要有古来罕见的神材仙料辅助。
    眼前，金色的混沌雷海，历经帝尊、冥尊、不死天皇三位震古烁今的存在的认可，自然成为了周洛重塑轮海的最佳选择。
    感应着神海在绚烂五色仙光的镇压之下显得异常“温驯”，周洛点点头，当即决定将其纳入肉身之中。
    “哗！”
    周洛面无表情，从身前剖开了自己的肉身。
    然而，预料中鲜血淋漓的场面并未浮现。
    只见，周洛的体内乃是一片迷蒙，清浊未分，像极了天地开辟前的场景。
    宇宙中央，星云般的沙砾则包裹住一个散发至强气息的小人，那就是道伐天尊的道果。
    周洛口中诵念小凤凰开创的经文，金色的神海顿起波澜，旋即向着周洛的方向而来。
    金色的液体缓缓没入其体内。
    “嘎吱！”
    刺耳的声音响起，像是两个相斥的宇宙在摩擦。
    想要重塑秘境绝非直接将其容纳那么简单，而是要以自身之道将外物点化，真正化为自身的一部分。
    这一过程最为凶险，哪怕是周洛这具脱胎于至高天尊的无上宝体，如今都发出“喀察”的声响，像是随时要崩裂开来。
    就连历经磨练的周洛，此时的额头和肉身之上都遍布汗水，足可见得其艰难。
    但是，万事开头难，当经受住了最开始的磨难，后续便如水到渠成一般。
    百川终到海。
    金色的神液汹涌奔腾，全都没入了周洛的肉身中。
    最终，天尊葬地中，浩瀚的金色汪洋枯竭，唯余中心处的岛屿孤零零地矗立。
    周洛内视肉身，只见苦海处海啸滔天，绽放亿万缕霞光，且苦海汪洋的上空，更有电闪雷鸣。
    然而，这才是刚开始，周洛的打算远不止于此。
    遍历古今未来，所有成就高远的天尊、古皇、大帝们，都曾于登临绝巅之前回朔过往，将五大秘境都推演向极致。
    周洛既然要重塑秘境，那就要做到最好！
    神话末年，他就曾经思考过，如果只修行单一秘境，如何才能达到圆满。
    但无论他怎么推演，最终得出的结论都是，五大秘境循环往复，密不可分，缺一不可。
    要想达到真正的境界圆满，绝不可能只修行单一的秘境。
    周洛自然也不会傲慢到要抛弃其余的秘境，但他却也有自己的想法。那就是，能不能让每一个秘境即便脱离其它，也能依靠自身达成一个小圆满呢？
    这不是要另创修行之路，而是在五大秘境法的基础上调整、完善，令每一个秘境都拥有能单独臻至圆满的可能性。
    周洛曾经推演过，如今真的要在自己身上实施，他也颇为激动。
    打定主意，周洛神念一动，将目光投向那金色苦海的最深处。巨大的生命之轮浮现，这是代表了周洛这具新生肉身旺盛生命力的标志。
    生命之轮缓缓转动，晶莹璀璨的神泉自苦海深处涌出，肆意奔流。
    接下来，自然是要搭建神桥了。而周洛也早有准备。
    只见，一道通体宛如道劫黄金铸成的璀璨金桥自苦海的一端拔地而起，直抵彼岸，照亮了那一方净土。
    “轰！”
    如此，苦海、命泉、神桥、彼岸皆现，对于普通的修士来说，轮海秘境就算是大成了。
    此刻，周洛的双眼中像是有宇宙流转、星河幻灭，对他来说，真正的考验现在才开始。
    一个金色小人的身影显化滔天苦海之上，那正是周洛的神念化身。
    只见，小人神情严肃，一手指天、一手指地，威严宏大之声响彻此处：
    “开！”
    伴随着他话音落下，一抬头，就看见轮海的高空撕裂了一条巨大的缝隙，宛如璀璨大日一般璀璨的元神缓缓浮现。
    原本应该镇守仙台的元神，竟要垂落入苦海之中？！
    当真闻所未闻！
    无论多么地艰难，周洛的意志不容违抗，璀璨的元神最终还是完全进入了轮海之中。
    但却并没有坠入无边汪洋，而是高悬于那神似彼岸金桥的神桥之上，照耀整个苦海。
    见状，周洛满意地点点头，动作却并未停歇，目光投向苦海深处。
    苦海之上有大日、有神桥；那苦海之底，自然也要有命轮，有冥道。
    念头一起，周洛脑中灵光一现，通天冥宝的身影一闪而过。
    只见波涛起伏的苦海深处，一条乌黑晶莹的冥道从彼岸延展向苦海的另一端，中间则跨过了生命之轮。
    最终，乌黑晶莹的冥道完成，与上方的神桥构成了一个圆满的整体。
    苦海之上，有彼岸神桥，上悬元神仙光。
    苦海之底，有阴冥诡道，勾连生命之轮。
    二者遥相辉映，阴与阳，元神大日与肉身命轮。
    而汹涌的神能，则于彼岸神桥和阴冥诡道之间流动。
    一边是炽盛仙芒，一边则是九幽冥力，二者自由转化，自成圆满。
    “轰！”    “嗡”
    石碑高耸，缭绕星辉与混沌，其上有至高神明的气息弥漫开来。
    “葬吾师道伐天尊衣冠于此”
    几个巨大的神文闪烁，没有任何杀伐之气，仅仅是那种威势，就令在场众人发自内心地颤栗。
    当然，周洛对此没有丝毫触动，他甚至感受到了其上传来的某种极为熟悉的亲近气息。
    师父？
    道伐天尊的弟子？
    见到石碑上的古老神文，在场众人皆怔住。
    说到底，他们虽然知道道伐天尊是神话时代九大天尊之一，但毕竟年代久远，其生平事迹也不清楚，更别提这位天尊的弟子了。
    众人面面相觑，心中起伏不定。
    段德则眉头微皱，开口道：
    “如果是衣冠冢，岂不是见不到天尊的道体了？就是不知，他的道兵是否葬在此处？”
    几人无语。
    他们都在担心能不能活着出去，这死胖子居然还惦记着挖坟呢。
    “诸位，”项老头抬眼看向那石碑，语气斟酌道：
    “道伐天尊的弟子？该不会也是位成道者吧？”
    众人明白他的担忧，如果道伐天尊的弟子也于此地有所布置，那他们不知是否还能借着道伐天尊的信物成功入内了。
    最终，还是面无人色的罗仙子开口，她的神情也分外凝重：
    “有传闻，神话末年，道伐天尊的弟子似乎也参与了帝尊成仙路上那一战……”
    什么？能够参与帝尊一战！
    众人震惊，他们脑海中旋即浮现，师徒二人携手，令传闻中的帝尊也败下阵来。
    闻言，段德不语，反而凑近石碑，仔细观察起来。
    最终，他咬咬牙，取出一物来。
    那是一抔黑色的土壤，邪异非常，隐隐透露出血色。
    段德随口解释道：“据说，此土曾被皇血染红，虽然其中精华尽失，但那种道蕴仍存。”
    话音落下，段德毫不犹豫地将那黑土撒向石碑。
    “轰！”
    黑土和石碑接触的地方像是发生了大爆炸，时空错乱，有五色仙光沸腾，混沌翻涌。
    一股浩大的波动席卷而来。
    周洛只感应到体内道果一颤，竟有远超圣境的神能涌出。
    这说明，仅仅余波就足以诛灭准帝，实在令人惊骇。
    然而，不必周洛出手，那天尊悟道图和两枚石块皆迷蒙出清光，将众人笼罩。
    须臾，雾霭散去，周洛体内神能自然随之回落。
    而石碑之上，有五色神光耀世。
    只见，一枚至高无上的天皇烙印被激活，有威凌诸天万界、俯瞰六合八荒的至强气息弥漫。
    不死天皇！
    母须多言，众人瞬间明白，道伐天尊的弟子正是威名赫赫、开此世辉煌、被万族奉为至高神明的不死天皇！
    是了，师徒二人从帝尊陨、天庭崩中攫取了莫大好处。
    一人于神话末年称尊，一人则于数万年之后缔结不死神话！
    哪怕距离不死天皇统御诸天的时代，已经过去了四十多万年，但她仍旧被诸多强族顶礼膜拜。
    在场众人，心中都不由开始打退堂鼓。
    开玩笑，这可是至高无上的天皇之师的墓地，而且不死天皇明显有布置，他们毫不怀疑自己是在找死。
    这也足以见得，作为本纪元第一位成道者，不死天皇在万族中的威名绝不为虚。
    如今，周洛也恍然，原来是小凤凰的手笔，就说他自己可没留下过这种布置。
    与另外三人不同，段德显然还不想放弃。
    金色的汪洋深处，混沌笼罩中，一座岛屿若隐若现，想来就是道伐天尊的衣冠冢所在了。
    段德试探性地靠近金色汪洋。
    “彭！”
    他仅仅迈出一步，只见五色神光一闪，段德就远远摔出，鼻青脸肿，肉身差点龟裂开来。
    至高无上的大道气息扩散开来，前方像是一片古老的宇宙在流转，宛如天堑，令他们难以逾越雷池半步。
    若非段德手持天尊悟道图，恐怕会更惨。
    “段道长？”
    项老头颇有点幸灾乐祸地“关心”道。
    “玛德！什么不死天皇，道爷我就不信了！”
    段德“曾”地跳起，语气忿忿，听到他大逆不道的话，却无人敢搭腔。
    最终，段德一脸肉痛，满头大汗，从空间法器中取出一张白纸来。
    这张白纸散发神威、庄严浩瀚，那种至高祥和的气息无疑属于极道领域，谁也没料到段德竟还有这样的至宝。
    “这是传闻中古天尊使用的神纸。”段德一边解释，一边将其扔出。
    只见天尊神纸白纸翩飞，落到石碑上，将后者神辉掩盖。
    “走！”段德一马当先，显然神纸不可能永久遮掩不死天皇的神威。
    金色的汪洋浩瀚，像是由雷光铸成，破灭神光不绝。
    靠近之后，周洛感应到了熟悉气息，这该不会是保卫天庭的那片混沌雷海吧？
    仔细一想，原着中不死天皇万年似乎常住天庭神宫，小凤凰那雷海搬来此地，想来还真有可能。
    最终，众人以那天尊悟道图为筏，隔绝杀机，竟真的成功渡海。
    他们踏上那神秘的岛屿，混沌雾霭散去。
    浮现在众人视野中的，是宛如世外桃源的仙境。
    仙霞氤氲，气息祥和，有沁人心脾的芬芳传来。
    “一株药王！”项老头大叫。
    前方，潺潺而流的溪水边，一株白玉兰迎风而立，自有天地源精凝聚而来。
    不仅如此，罗仙子和段德等人略微搜寻，发现此地药王远不止一株。
    而且，地面枯朽堆积，尽是死去的药体，如今重新化为天地源精。而眼前的植株，已经不知是多少代后再度生长而出。
    “发了啊！”段德的大嘴已经笑得咧到了耳根。
    几人都忙不迭地将一株株药王采摘收入法器中。
    周洛则没有动手，因为他像是感应到了什么，往着岛屿深处而去。
    另外几人见状，旋即跟上。
    岛屿外围就有这么多药王，里面会有什么？他们都不敢想！
    沿途，天地源气浓郁，像是回到了神话时代，古药飘香，当真是一处神土。
    终于，抵达了此行的终点。
    前方，五色仙光像是一个宝碗倒扣，将一座废墟笼罩。
    其并未阻挡众人的视线，当中像是一间破败的道观。
    从那断壁残垣依稀可见昔日参天的模样，碎裂的瓦片仍旧在折射神芒。
    旁边，一块半朽的石碑上，几个古字仍然熠熠生辉：    月黑风高。
    荒山野岭之间像是有着一头古兽在低吟，呼啸作响。
    古岭沧桑而神秘，没有什么草木生长，也没什么生灵栖息。
    三道笼罩在璀璨神芒中的身影屹立虚空中，像是仙人下凡，又像是黑夜中的指路明灯。
    随着周洛和段德靠近，三人自然也感应到其存在，不由提起戒备。
    而周洛体内，天尊道果随之一颤。
    超越仙二境界的神能扩散弥漫四肢百骸。
    远远超过了之前，在大成王者尸气中涌现的法力。
    周洛只感觉，摘星捉月对如今的他似乎也易如反掌。
    那三人中绝对有真正的斩道王者！
    周洛可以断定。
    因为，如果只是斩道级别的禁器、或者是王者神兵，在隐而不发的情况下并不会引起道果的反馈。
    除此之外，唯有真正的王者传来的敌意，才能令其触动。
    想到这里，周洛瞥了旁边的段德一眼，只见他神色如常，想来并未有所察觉。
    周洛心中思索的同时，他们二人已经来到了那三道身影的近前。
    段德笑着招呼道：
    “罗仙子，赵四哥，项老爷子，这厢有礼了！”
    罗仙子是位风姿绰约的少女，容貌普通。
    但此时，身具王者修为的周洛一眼就看出，其姿色平平的外表之下隐藏了张清丽绝俗的脸庞，足以当得起美人二字。
    另外的项老爷子是个神情阴鸷的华服老者，赵四哥则是个外表憨厚的中年汉子。按段德所说，三人都是散修。
    周洛的神念分明，感应得出，令道果颤动的气息就是来自那个憨厚的中年汉子。
    但任凭周洛如何探察，后者展现出的修为也在仙台第二境界。
    周洛猜测，他有可能是某位王者斩出的特殊分身，或者道宫秘法孕育出的神祇，这才能完美隐藏真实实力。
    随着二人靠近，三人见到段德身旁的周洛时，皆是眉头一皱，那老者旋即不满道：
    “段道长，我等四人不是说好共探天尊墓穴吗？你怎的又带人来？”
    闻言，段德脸上露出皮笑肉不笑的神情：
    “项老爷子，话可不能这么说，当初如果没有道爷我，就凭你们怎么可能找得到此地，更别提还想进天尊墓地了，道爷我带个人又怎么了？这是我兄弟，可不是外人！”
    周洛佩服段德，胡说八道居然也脸不红气不喘的。
    “你！”
    那老爷子气急，旋即被另外两人止住。
    罗仙子抬眼，宛如木头般无趣的脸上不见丝毫血色：
    “咱们要进天尊古墓还得仰仗段道长您的风水秘术，多带个人自然没什么大不了的。”
    凭借周洛对元神之道的理解，他忽悠几个小辈还不是手到擒来。
    在他们的感应中，自己只是个化龙境界的修士，构不成威胁。
    达成共识后，段德顿时笑容满面：
    “看看，还是罗仙子明事理！”
    “事不宜迟，咱们赶紧地，错过了正确的时间，恐怕又要等好几年才有机会打开墓地了。”
    段德话音落下，三人都点点头，不约而同地在往外掏东西。
    周洛听段德说起过。
    四人深知古天尊的强大，心中明了，他们几个小辈贸然前去无疑是去送死，所以各自都准备有道伐天尊的信物。
    这才对嘛，就你们几个仙二和王者就想去挖我的墓，你以为我是青帝啊？
    在他们打开空间法器的一瞬间，周洛竟真的感应到了熟悉的气息，不由开始期待他们究竟能拿出什么东西来。
    只见，刹那间，此地就变得仙霞氤氲，有玄奥至极的古朴道蕴流转。
    罗仙子和项老爷子两人取出的东西分外相似，都是块不起眼的石头。
    二人似乎也没料到，惊讶地对视一眼。
    罗仙子先开口：“传闻中，道伐天尊曾于某颗古星的山间讲道，此石便是那时沾染上了天尊的一丝神韵。”
    闻言，周洛点头，其所言基本符合，不过这块石头显然当初离得很远，只有丝缕气息缠绕，如今几乎磨灭了。
    而项老爷子则解释道，他那块是从另一块完整的砖石上切下来的一角，也是道伐天尊曾经触碰过的存在。
    对此，周洛并无印象，但上面的气息不假，想来是真正的道伐天尊？
    那年岁可就久远得吓人了，也难怪那石头都要朽灭了。
    最后，名为赵四的中年汉子取出的东西当真令众人一惊。
    那是一副天尊悟道图，流动清辉朦胧，哪怕并无丝毫神能潜藏，仅那种道蕴就是无价之宝。
    果然不愧是在场真实修为最高的人，竟然能拿出这样稀罕的东西来。周洛心知，若非黄金盛世，圣人不多见，斩道王者便能一域称尊。
    只看那道图一眼，其余诸人皆没有疑惑，旋即便看向段德。
    见他没有动作，项老头阴阳怪气道：
    “我等都信守诺言，段道长你不会还要藏私吧？”
    段德不屑地瞥了对方一眼，旋即作了个揖，看似虔诚道：
    “无量个天尊。”
    “道爷我自是比不上诸位，终究没有寻到什么天尊珍宝。”
    眼见三人大有要动手的意思，段德连忙补充道：
    “不过偶然得了一段《伐道天功》的经文，当可派上用场！”
    “什么！？”
    一位至高天尊失传的经文，竟被人得到了？
    众人不禁露出怀疑的表情，就连周洛也惊讶。
    见众人不信，段德“哼！”了一声，旋即盘腿坐下。
    段德的道宫轰鸣，至高经文没有外传。
    但天地之间自有玄奥道蕴流动，而古岭地脉深处，则像是生出感应来，有澹澹荧光。
    真的是伐道天功！那种气息自然瞒不过周洛。
    段德诵出的的确是货真价实的伐道天功，而且看样子，还不是那种缺损到无法修行的残籍。
    “段道长当真出人意料，看来我等此番真的有可能得见天尊真容了。”
    项老头脸上笑得褶子都出来了。
    一旁的周洛无语。
    呵呵，做你的春秋大梦吧，你天尊爷爷我还好着呢！
    见状，其余三人都将手中的道图、悟道石块等交予段德，由后者施展风水秘术。
    段德口中念念有词：
    “此地乃是罕见的真龙汲水地势，真正的大墓不在此地，而是另有玄机。”
    “须得等到至阴之时，以天尊信物为引，才有可能令真龙吐水，打开通道，前往大墓所在……”
    众人皆聚精会神地听着，周洛却皱眉，他似乎没有做过这种布置啊？
    没时间给他多想，段德那里已经有了收获。
    伴随着段德吟诵莫名的咒语，以及《伐道天功》的经文响彻天地间，几件古器溢出一缕缕仙光，没入地底深处。
    旋即一声巨大的轰鸣传来，像是地震，又像是天崩。
    没有真正的水脉流出，而是一阵像是来自幽冥地府的阴风涌动。
    而段德却一声怪叫：“通往大墓的通道！”
    只见，地底深处，一对高约万丈的石门浮现，有混沌阴阳之气缭绕。
    其上，则刻满了山川湖海、日月星光，更有万族顶礼膜拜的身影。
    “喀察”
    感应到道伐天尊的气息，石门缓缓裂开一道缝隙。
    光影斑斓，显然是条时空隧道。
    周洛本以为那王者会趁此发难，但其竟纹丝不动。倒是让段德占了先机，一马当先没入石门之中。
    罗仙子、项老头、赵四紧随其后。
    周洛略微思索，也投入了那石门之后。
    “哗啦！”
    众人回过神来，最先听到的是一阵海潮之声。
    映入他们眼帘的，是一片浩瀚的金色汪洋。
    像是一整个银河被缩小，容纳于此，无数星辰般的水滴于其中沉浮。
    然而，真正吸引了众人目光的，是一旁那高耸入青冥，有至高无上气息弥漫开来的石碑：    圆脸、尖喙、利爪、羽毛，同凡间随处可见的麻雀并没有什么不同。
    外表并不绚丽，更不可能有什么血脉修为。
    但这只生灵是乃是完全从周洛手中诞生，是他亲眼所见，元皇又如何不震惊。
    这是近乎无中生有的奇迹。
    “造化仙光。”周洛略带傲然地将那鸟雀递给元皇。
    “这？”兀地，元皇的眉头微皱。
    他是何等修为，再加上又专修元神之道，一下就看出，这鸟雀虽然栩栩如生，但其中却并无元神存在，只是一具空壳。
    如果只是这样，倒也不算什么了。
    似乎是看出了元皇心中所想，周洛微微一笑：
    “虽然目前我所能造化之物仅是徒具其形，但这是因为我仙台尚未重塑的缘故。”
    “若是等到我五大秘境齐聚，对造化之力的领悟更上一层楼后，恐怕就真的能做到如传说中那般‘捏土造人’了。”
    听周洛这样说，元皇的担忧瞬间消弭，取而代之的，则是浓浓的震惊。
    混杂着惊叹和艳羡，他直直地望向周洛：
    “如此，你总算是踏出了属于自己的道路了。”
    一声长叹，包含了不知多少复杂的情感在其中。
    见元皇一副感慨颇深的样子，周洛旋即开口打趣道：
    “咳咳，大家都是一家人，不必如此见外的。”
    “哼！也是。若是没有本皇，你恐怕还在不死山里躺尸呢，这样想来，这功劳至少有我一半！”
    二人一番玩笑过后，元皇这才神情郑重道：
    “你现在就要去太初古矿？”
    闻言，周洛点头：
    “此行，一是要去确认太初仙胎是否罹难；二是去试探那里至尊的口风，他们对于地府一脉相邀一事是何打算。”
    “三嘛，如果能‘借’一些太初命石回来也是不错的。”
    对于混沌体和紫金神龙转生，再塑肉身，太初命石显然能发挥奇效。
    听出他去意已决，对面的元皇自然也不会阻止，只澹澹地看了他一眼，旋即露出笑意：
    “凭你而今的修为，再加上道伐天尊的道果，就算太初古矿的至尊想要动手，恐怕也得好好掂量一下自己了。”
    不等周洛回答，他又补充道：
    “既如此，这番去太初古矿你是准备悄无声息，还是——”
    周洛即刻抬手制止，脸上充满了自信的笑容：
    “当然是要大张旗鼓了！毕竟我现在可是人族不可一世的至尊，区区一个太初古矿，里面那些日薄西山的‘老东西’也值得我重视？”
    虽然知道周洛是在表演夸张，但元皇不知怎的，总觉得他很欠揍，最后还是看在了那张脸的份上才忍住。
    澹澹地瞥了周洛一眼：
    “你如今方才重塑了化龙秘境，须得好好巩固消化一番，功成完满后再去太初古矿吧。”
    话音落下，元皇便化作仙光消散。
    周洛自觉元皇所言亦有几分道理，于是仍旧盘坐于悟道古茶树下，消化吸收此番悟道所得。
    ……
    前段时间，横空出世的人族至尊搅动北斗风云，先后令三大皇族折戟、出入古皇山无恙，最后更是投身神秘的不死山。
    所幸，再也没有听到他的消息传出。
    万族中不少人窃喜，希望他葬身不死山中。
    但更多的祖王以及大部分人族却都相信，那名人族至尊肯定不会就此沉寂。
    果不其然，数日之前，从昆仑城传出人族至尊曾于该处露面的消息。
    但同时还有传言说，至尊将一位神子也托付给了昆仑教照料。
    这则消息传出，令北斗哗然，倒让众人半信半疑起来。
    怀疑昆仑教是要借至尊之名，意图再现昔日辉煌。
    但不管怎么样，如今关于人族至尊下落的说法可谓是众说纷纭。
    “轰！”
    最终，打破了众生无端猜测的，是一条纵横天地间的神道，极道神威毫不遮掩，浩荡北斗。
    这绝对是至尊级数的存在出行，有仙灵虚影降世，有虚空神雷轰鸣。
    有修为高深的大圣冒死靠近，感受到了那种独特的血气：
    “是，是人族至尊！”
    北斗万族喧沸，人族更是欢欣鼓舞。
    同低境界的修士们相比，圣级存在更关注的，显然是人族至尊的去向。
    “那个……方向，是太初古矿！”
    有老一辈的人族圣人惊呼。
    至尊竟然要闯太初古矿！
    须臾，这个消息就已经传遍了北斗五域诸多大教。
    周洛此次出行，远比上次造访古皇山和不死山还要令人震惊。
    毕竟不死天皇不在此地并不是什么秘密，而不死山虽然神秘，但也无什么逸闻流传。
    而太初古矿则不同，它在万族心中的地位至高无上，受万族供奉、顶礼膜拜。
    至今，仍旧传言不少皇族和其中的存在有千丝万缕的关系。
    此前，人族至尊出世的消息也早有人传进去，只是没有得到回应。
    “是了，定是我们想错了。”
    有古族圣王提出猜想：
    “人族至尊并非要冒犯诸多禁区，他深入古皇山、不死山，皆是为了瞻仰历代古皇的遗迹。到了他那种境界，也唯有古皇的道痕才能对他有所触动。”
    “而且，其进入古皇山和不死山后并未有爆发神战就是最好的证据。”
    另有其他祖王补充道，竟显得这个猜测愈发靠谱起来。
    且不论北斗众生如何猜测，周洛立身神道之上，转瞬便达北域。
    一座神秘的古矿横于天际，银辉浩荡如烟海，雾霭弥漫，时时刻刻都有漫天星光垂落而下，没入那古洞中。
    周洛一步迈出，天涯迟尺，就要踏足那传闻中的禁地。
    “人族，你越界了。”
    冷漠而充满威严的声音传出，浩荡北斗天地间，令闻着不由神魂俱颤。
    沉寂了不知多少年的古矿中传出这样一道声音来，让某些存在振奋，让众生胆寒。
    感应到不止一道至强的目光聚集到自己身上，周洛微微一笑：
    “这就是太初古矿的待客之道吗？”
    “客？”另有一道无上的声音传出，像是听到了天大的笑话，瞬间宛如有一片尸山血海降临。
    “一个尚未成道的准皇罢了，也敢在我等面前摆至尊的架子！”
    第三道威严无比的波动传出。
    太初古矿当真深不可测，短短数息，就出现了三位足以与人族至尊对峙的存在，令人敬畏啊。
    闻言，周洛反问道：
    “难道太初古矿中藏的又是什么境界完满的天尊古皇了吗？”
    “狂妄！”
    一只完全由天地源气凝成的巨掌落下，完全不将周洛放在眼中，正是准备将他捏住，羞辱于他。
    对此，周洛仅仅抬眼，顿时有犀利无比的神芒爆射而出，将那巨掌绞碎，湮灭于虚无。    “喀察！”
    闪电交织、天地炸开，更有九色混沌雷光翻涌，若是垂落到外界，每一缕都能令古界成灰，星海成尘。
    然而，那至强存在的身影，裹挟着无量神劫，径直撞入了太初古矿中。
    刹那间，太初仙光沸腾，浩瀚银辉汇聚成海，与那不尽劫光对峙。
    那种巨大的波动，像是要打破宇宙、再造乾坤。
    于盛大的雷霆之中，万族里修为强绝的诸位大圣，借助天地异宝，竟听到了如神似魔的嘶吼，更有真龙低吟，仙灵长鸣，简直令人悚然神颤。
    无需怀疑，那是禁区中的存在被惊醒，定要与那胆敢擅闯古矿的“狂徒”清算！
    北斗五域，无数古教大派，万族生灵，无不惊惧。
    近年以来，禁区异动，比之过去十万年还要频繁。
    真切地感受到那种威势方才明白，芸芸众生皆为蜉蝣，哪怕是大圣、准帝，也不过是稍大一点的蝼蚁。
    若是真的引发禁区动乱，此世又无皇者证道，绝对无人能够镇压。
    与此同时，更有人族于其心中感念数十年前昙花一现的人族至尊。
    只可惜，后者在与禁区存在一战后消失无踪，早已下落不明……
    且不论外界众生心中是作何感想，此时此刻，太初古矿之中，却是分外“热闹”。
    周洛盘坐虚空中，周身缭绕不朽仙光，万法不侵。
    破灭的劫光对他来说构不成丝毫威胁，其甚至还反过来借此体悟天道劫罚的奥秘，默默增进对道的领悟。
    璀璨绚烂的雷光肆虐，像是无数条长蛇汹涌，蔓延向了整座古矿。
    除开数十年前曾苏醒的黄金古皇和血凰古皇外，甚至连自封最为决绝、沉睡最为彻底的两位古皇都被惊醒。
    古矿深处，顿时有龙气浩荡、天鹏长啸传来。
    实在是天劫过于恐怖，波及太广。
    所幸，并非是真正的成道劫，只是周洛开创出不世仙经，才引得天地震动。
    但，由于其开创的《造化仙经》直指仙道、身成不朽，为此界大道所不容，因此降下的劫罚也足够骇人了。
    幸而，太初古矿中遍布极道阵纹，更有乱古真仙留下的道痕，再加上几位古皇及时苏醒，护住了此地，因此并未造成什么巨大的破坏。
    “来者何人，竟敢擅闯古矿，惊扰我等沉眠！”
    待到雷劫将散，仙光敛去，从古矿深处传来一声高亢的龙吟，极道皇威无上，伴随着无边紫色氤氲，龙气浩荡开来。
    闻言，周洛睁开双眼，两道不朽神芒顿时望穿了汹涌的太初仙光，见到了古矿最深处的景象。
    那是两块巨大的仙源，晶莹剔透、流动七彩，当中封印着两位凌驾诸天、震古烁今的至高存在。
    二人分别笼罩在紫色霞光与黄金神芒中，正是万龙皇与大鹏皇。
    方才开口的，正是一大皇族万龙巢的祖皇——赫赫有名的万龙古皇，平日里沉眠得最深，但今日也不由惊醒。
    与此同时，黄金古皇也冲周洛怒喝道：
    “你这小辈，此前已从此处讨得一块命石，如今竟还敢来犯！”
    其声威严宏大，伴随着极道皇威扩散开来，震撼诸天，甚至传到了外界，令众生膜拜。
    事实上，若是仔细观察，便能发现黄金古皇色厉内荏，一双炽盛的黄金童中，是既怒且惧的神情。
    并非其不堪，实在是周洛太过骇人，将光明皇屠掉也就罢了，就连古尊亲自出手，竟也折在了这小辈手中。
    活了不知多少岁月的老鬼，功参造化，就连极道至尊也曾着过他的道，令诸尊都心怀戒备。
    趁着黄金古皇与周洛对峙的时机，血凰古皇便将此前发生之事告知了方才苏醒的万龙皇与大鹏皇。
    二者皆是一阵恍然。
    曾几何时，太初古矿共有六大至尊于此沉眠，其中甚至还包括着老鬼这样的狠角色，于诸多禁区中也堪称强绝。
    然而，如今光明皇和古尊先后陨落，折在了同一人手中，令太初古矿的元气大伤不提，如今对方竟还强势登门。
    是祸非福啊。
    万龙皇和大鹏皇对视一眼，不由一声长叹。
    “哼！”
    面对眼前几位古皇的诘问，周洛回以轻蔑的神情，澹澹的目光在黄金古皇与血凰古皇身上扫过，语气中略带嘲讽道：
    “我为何而来，二位当真不知吗？光明皇破开仙源出世，袭杀于我，二位当真毫不知情？”
    双眸中不断有辉光闪烁，黄金古皇义正辞严道：
    “此乃光明一人之决断，又与我等何干？”
    “哦？”闻言，周洛莞尔，旋即正色，喝问道：
    “那太初之主意欲夺我道基，难道也与太初古矿无关吗！？”
    周洛质问几大古皇，浑身仙光冲霄，有至强无匹的气势扩散开来，神威浩荡。
    对方明明是尚未成道的后生晚辈，却令几大古皇生出是在面对一尊无上仙帝的无力之感。
    这绝对是一尊不弱于不死天皇和帝尊那般的狠人！
    心中震颤的同时，四大古皇也尽皆埋怨，老鬼和光明死了也就罢了，如今却要他们来承受其怒火。
    见此，血凰古皇硬着头皮上前：
    “道友请息怒，如今罪魁祸首尽皆伏诛，我等又的确未曾对你出手。”
    “哼！不论如何，太初之主对我出手一事确凿，本尊绝不会轻易揭过！”
    听周洛这样说，眼前四位古皇如何还不明白，对方这是来收取“精神损失费”了。
    预感到恐怕将会大出血，四尊都不由一阵肉痛。
    但为了能将眼前这“瘟神”送走，破财消灾是免不了了。
    见状，周洛微微一笑，径直向着古矿深处而去。
    此地，太初仙光汹涌，遍地皆是银白色的命石。
    随意地瞥了一眼，周洛大袖一挥，就将超过三分之一的命石收走。
    看得四尊是心惊肉跳，却也敢怒不敢言。
    “咦？”
    周洛发现，古矿深处竟还有一条流淌仙辉、瑞彩蒸腾的无上神脉，笼罩此地的太初仙光亦是由此而化生。
    其晶莹璀璨、有不尽生命气息澎湃，像是从仙域坠入人间的瑰宝。
    这条仙脉当真了不得，还在不死山、须弥山神脉之上，不容错过啊！
    周洛反手就要将其收走——    金色的汪洋恣肆，有惊涛骇浪，席卷苍穹。
    元神所化的天日则高悬于彼岸神桥之上，照耀十方天地。
    而苦海之底，自有阴冥诡道流转冥力，跨过轮转不息的生命之轮。
    轮海秘境圆满，自成一体。
    周洛满意地看着眼前这一切，同时也感应着肉身中发生的诸多奇异变化。
    被星云般的微尘环绕的天尊道果一颤，竟然主动释放出神能来。
    周洛略微感应，已然有了接近仙台的威能。
    虽然还远远比不上他如今被动触发的王者境界的威能，但也算是个不错的开始了。
    毕竟，而今只有一个秘境重塑完毕。
    况且，他所开辟的轮海秘境与寻常修士不同，某个程度上可以算作是单修的一个秘境，修为绝不仅限于轮海。
    如果说，天尊道果发生的变化还在他的预料中，那么——
    “轰！”
    周洛神念一动，顿时就有数不清的微小沙砾从肉身中冲出，于外界虚空中显化。
    那些沙砾，像是一颗又一颗渺小的星辰，皆闪烁明亮的辉光，环绕着其飞行。
    天刀核心碎片！
    令周洛万万没有想到的是，伴随着重塑了轮海秘境，他竟然也能够动用这奇异的物质了。
    虽然在他的感应中，这些“星辰”不足总量的十分之一，但可别小看这沙砾。
    因为它曾经可是斩出过“灭世”三刀来。
    这样想着，周洛缓缓抬起右手，一指点出。
    肉身与沙砾接触，感受到的不像是微尘，而是一个真正的宇宙，宏大磅礴，有不朽洪荒的气息传来。
    光以材质而言，其绝对不亚于神金仙料，甚至还隐隐有超过。
    尽管周洛如今能动用的“星辰”不到十分之一，但他也非常满意了。
    他期待着有一天，当他五大秘境重塑完毕后，能真正应用这天刀核心碎片。
    心中打定主意，周洛旋即将这浩如烟海的星辰收回体内。
    抬眼，环视一圈。
    只见，天尊葬地中，金色的神海凋敝。剩下的，也唯有岸边那高耸的石碑，以及核心的孤岛。
    只可惜，或许是感应到他的气息，不死天皇留下的烙印自然流露出亲近之意，完全不会激发天尊道果。
    第一次，他是如此希望能多来点逆徒。
    摇了摇头，周洛将脑海中的纷繁思绪压下，此地的布置于他再无什么用处，该是时候离去了。
    最后，深深地看了葬地深处、那废墟一般的衣冠冢一眼，周洛的脸上露出澹澹的笑意，旋即就化作了梦幻泡影，消失无踪。
    ……
    山脉巍峨，连绵成片，更有神峰高耸入云，星云缭绕。
    而名山大川中，更是有着数不清的蛮荒异兽正在吐纳修行。
    当然，这片大地上，数量最多的，还是人类修建的城池。
    无论是凡人还是修士，都无疑是通天古星绝对的主角。
    周洛纵横天地间，俯瞰山川万灵繁盛，心中不由感慨万千。
    他上一次见到的通天，还宛如炼狱一般，尸山血海，血流漂橹。
    遍地可见尸骨，处处皆闻哀嚎。
    然，岁月无情，哪怕是后世黑暗动乱那样的苦涩与伤痛也会被时间抚平，逐渐被人遗忘。
    更何况数十万年过去，通天古星上的生灵也早已换了一代又一代。
    不为仙，终究只是红尘中的过客！
    遨游天地之间，周洛的目光却早已投向了更高处。
    凭借着他展现出的斩道王者的修为，或许不足以向传承久远的古教大派借星门一用，但在一些地域小派却已经能得到最高规格的礼遇。
    一位如此年轻的王者，无疑是所有掌教、长老都乐于结交的存在。
    周洛很轻易地就借用到一座域门，他准备要前往通天古星的中央大洲。
    这个名叫青霞门的小派自然是不愿收取报酬的，但周洛却不想因为此等小事就结下因果。
    因此，他以葬地中所得的天材地宝酬谢，隐隐还超过其提供使用域门的价值。
    斑斓光影一闪而过，周洛已经出现在了一座历史悠久的古城之中。
    古老恢弘的气势扑面而来，天地源气汹涌澎湃。
    此地，哪怕一个普通经过的路人，都是修行之辈，没有凡人的存在。
    归元城。
    周洛感慨，这座城池实在太古老了，久远到它的来历也早已湮没在了岁月中。
    神念一动，周洛的身形就在周围路人惊讶的目光中消失。
    化作一道无形的仙光飞天遁地，他俯瞰整座古城，却意外地感应到了颇为“熟悉”的气息。
    那是城中一座不算太过华贵的府邸，它的主人，修行的正是数十万年前，归元教的功法。
    周洛曾经留下的咒言，随着那一代归元教弟子的逝去、以及岁月的无情，自然早已磨灭。
    如今，面对曾经罪魁祸首的传人，周洛的心中既无愤怒，亦无悲悯。
    红尘争渡，不过都是苦苦挣扎之人。
    只澹澹瞥了一眼，周洛就收回了目光。
    他旋即化作了一缕仙光，向着归元城外而去。
    曾经大圆满圣灵脱困而出的地方，乃是核心厄土，重建的归元城自然不会选择在原地。
    远离人烟喧嚣，数十万里之外，一片赤红的大地。
    像是被鲜血给染红，有种若有若无的道蕴缭绕。
    感应到这一点，周洛不禁眉头微皱。
    他之所以要来寻此地，无疑是为了那曾经封印大圆满恶灵的所在，想着能不能找到一些“漏网之鱼”。
    若是真能寻到，凭借他与那恶灵之前的深仇大恨，触动天尊道果不在话下。
    到时候，哪还需要什么星门？宇内万界诸天，还不都是如履平地。
    然而，周洛虽然失去了极道的威势，但对于那种气息却绝不陌生。
    他一抵达此地，就生出感应。
    绝对有极道至尊来过此地，还远不止一人！
    是了，对于成道者来说，恐怕也唯有这类涉及同境界存在的地方才值得他们探索。
    况且，道伐天尊于通天古星镇压恶灵的传说应该流传甚广，引来后世古皇瞻仰他的风采也是情有可原的。
    就是不知，在这么多人光顾之后，还能不能给他剩下点什么？    “哗啦”
    奇异的葬地空间中，一片浩瀚的金色神海，浪涛起伏，海啸连天。
    像是有千军万马在征战，又像是容纳了整个宇宙。
    岸边，去而复返的段德，正一脸垂涎地看向那缭绕星辉与混沌的高耸石碑：
    “嘿嘿！这可是不死天皇亲自留下的宝贝，那天皇印记，鬼鬼。”
    五色神光绚烂，石碑上像是有一只真正的仙凰，要挣脱束缚，展翅翱翔，飞天而去。
    汹涌澎湃的无上皇道气息令段德止步，只能远远地欣赏眺望。
    “哼！看道爷我怎么把你给收拾了！”
    听他这么说，隐于虚空中的周洛也好奇，段德究竟准备用什么方法，才能将小凤凰留下的石碑给顺走。
    念头落下。只见段德从空间法器中取出厚厚的一摞白纸来，粗略看去，足足有数百张。
    皆散发出澹澹的极道威势，没有丝毫杀气，仅仅有一种至高祥和的气息弥漫开来。
    天尊神纸。
    玛德！这死胖子当时还装出那副模样，我还以为这纸真的很少呢！周洛心中腹诽。
    “哗啦！”
    但无论如何，在段德的催动下，数不清的神纸于虚空中翩飞，显化巨大的法相来。
    与此同时，虚空中浮现密密麻麻的神纹，和一张张神纸交织，构成了一座独特的大阵，像极了由星空中银河织就的天网。
    周洛感应到了熟悉的气息，似乎是灵宝天尊的组字秘。
    一张神纸或许还不足以将整个石碑包裹，但十张、百张就明显不同了！
    而且，与此同时，段德口中还念念有词，宏大至高的气息扩散，明显也是极道天功。在功法和阵法两者的加持之下，数百张神纸竟真的将不死天皇留下的神辉掩盖。
    毕竟，不是真正的不死天皇本人在此，只是一道并不算深刻的烙印。
    见五色光华逐渐敛去，石碑显露出本体，段德脸上的笑意都咧到了耳根处。
    可以预见，如无意外，天皇石碑真的就要成为他的囊中物了。
    “嗡！”
    就在段德志得意满之际，金色神海的深处传来一声嗡鸣，万古虚空皆震。
    自然也惊得段德连忙望去。
    只见，原本笼罩着道伐天尊衣冠冢的五色神光罩震动，发出了一声嘹亮的凰鸣。
    一只完全由仙光构成的仙凰腾空，落向金色神海之畔，直指那巨大的石碑。
    “不好！”段德发出撕心裂肺的一声怪叫。
    然而，仙凰神速，在他来得及反应过来之前，那斑斓仙光组成的凤凰就撞在了被天尊神纸包裹的巨大石碑上。
    “轰！”
    宛如开天辟地的轰鸣声响起，破灭的浪潮席卷。
    吾命休矣！
    段德吓得闭上了双眼。
    然而，似乎有朦胧柔和的辉光洒落，将他完全笼罩在其中。
    预料中的粉身碎骨之感没有传来。
    良久，段德缓缓睁开了双眼，只见一张道图流动清辉，隔绝杀机，将自己护在了其中。
    天尊悟道图！
    段德似有明悟，连忙转身。
    不出意外，看见一张英俊的面庞正悠闲地打量着自己，露出似笑非笑的表情。
    他先是一愣，旋即像是看到了骨肉至亲般，瞬间涕泗横流，扑了过去，紧紧抱住周洛大腿：
    “呜……周少侠救我！”
    饶是沉稳如周洛也看呆了。
    这死胖子不要脸的功力当真冠绝古今了！
    给他一个略带嫌弃的眼神，周洛不着痕迹地将自己的大腿抽离。
    毁灭肆虐的波涛，来得快、去得也快。
    五色仙光消散，天尊神纸全都化作了漫天碎屑，随风飘落。
    周洛笑着望向一脸忐忑的段德，故作惊讶，揶揄道：
    “不知段道长这段‘时日’可是有了什么奇遇？竟然再度打开了葬地通道来？”
    段德心知，自己这次是栽了，倒也很是爽利，脸上立刻露出谄媚的笑容来：
    “周少侠你来得可真是太巧啦！”
    “道士我正准备通知你一道前来呢。谁曾想！这不死老鬼留下的布置也当真厉害，还没来得及告知你，就差点把道士我干趴下了！”
    “呜，如果不是周少侠你来得及时，道士我恐怕也要交代在这儿了。”
    段德一边说着，一边垂泪，简直就跟真的一样。
    不过，周洛本就没有修理他的意思，只随意地摆了摆手，澹澹道：
    “既然段道长如此有心，那就请回了吧。”
    段德一愣，还欲再说什么。他可还想着跟在周洛身边，看能不能捞点好处。
    周洛一个犀利的眼神传来，属于斩道王者的气息弥漫，将他尚未说出口的话堵在了嗓子眼。
    “本座已算是仁至义尽，任由段道长你先施展浑身解数，却也还是无所得。道长可要想清楚了？”
    段德心中明镜一般。
    此番若是没有周洛出手，他或许真的会有重伤垂死之险，毫无疑问，的确是承了对方救命之恩。
    想清楚之后，段德也露出洒脱的微笑，恭敬地作了个揖：
    “无量天尊——那道士我，就谢过周少侠恩德了，他日定会报答，告辞！”
    旋即架起祥云，当真宛如世外高人一般，飘渺远去。
    “等一下。”
    闻言，胖道士在祥云上吓得摔了个跟头，再无德高望重之感。
    麻利地转身，段德一丝不苟：
    “周少侠还有何吩咐？”
    周洛点头，缓缓道：
    “你且帮我留意一下，通天星上，有没有大派古教愿意外借能够横渡星域的星门，最好是能以天材地宝交换。”
    闻言，段德的双眼中露出精光。
    他心知周洛绝非通天本土人士，这是要离开了？
    段德心中自然好奇，周洛到底想前往哪颗古星。但也明白，这绝非他该问的，于是识趣地闭嘴。
    “道士我在通天还有几分手段，周少侠请放心，一有眉目，道士我定会通知您。”
    周洛点点头。
    段德这才如惊弓之鸟一般极速远遁，像是怕周洛一个念头就不愿意放他走了。
    周洛的神念扩散，确定段德这家伙是真的离开了。
    他这才看向那金色的神海，嘴角流露神秘的微笑。
    不死天皇留下的封印吗？
    旋即，周洛盘腿坐下，口中有至高经文诵念而出，顿时引得天地大道轰鸣、虚空共震。
    而那石碑、金色神海，以及孤岛上皆有回应，五色仙光滔天，像是感应到了不死天皇亲临。
    没错！周洛掌握有不死天皇开创的经文！
    当然，并非是其成道后完善的版本，而是神话末年，扶凤修行至另类成道时的古经。
    尽管青涩，但这绝对是货真价实的天皇经文无疑。
    此刻，由周洛诵出，玄奥古妙的经文漫天，顿时与那金色神海勾连。
    其上，不死天皇亲自布下的封印被逐渐化解，磅礴的封印之力反倒被周洛利用。
    封印隐去，显化出其真形。    显然，这石碑上的文字绝非是道伐天尊亲手所刻。
    众人好奇地凑近，隔着那宛如一层薄膜的五色神光仔细感应。
    尽管，石碑上也有至强无匹的气息传来，但显然不能和不死天皇相媲美。
    段德滴咕，应该是出自一位准皇之手。
    因此众人皆推测，这衣冠冢应当是神话末年的某位准皇立下。
    而后世不死天皇证道，寻到此地，以无上修为令其能够长存世间。
    并且，不死天皇显然还留下布置，以守卫她敬重的师尊的衣冠冢。
    听到众人这样说，周洛这个当事人也暗自点头，应当与事实相差不远了
    想到这儿，众人不禁继续看向那几乎要腐朽的石碑，想知道上面有没有记载着什么神话大秘。
    “果然，道伐天尊是受帝尊邀请才出世，甚至炼出了传说中的九转仙丹！”
    看到这里，众人眼中露出贪婪神情的同时，也不由感慨帝尊的逆天。
    可以遥想，当初的天庭定是统御诸天，帝尊法旨一出，莫敢不从。
    如今，却都化作了一抔黄土，真是可悲可叹。
    但此碑显然是为了记叙道伐天尊的生平事迹，并不会在帝尊陨落和天庭崩的地方停笔。
    事实上，后面的确还有很长的一段。
    诸人之中，段德是看得最仔细的，读到某处要点，他不由神色一凛，一字一顿道：
    “天、意、一、刀！”
    原来，神话末年，曾经降下过古今不可见的至高劫罚。
    三柄天刀，一刀斩仙道，一刀斩极道，还有一刀，要斩向芸芸众生。
    哪怕是在场的众人，看着那一个个残缺的文字，也不由汗毛倒立，从心底生出绝望来。
    尸山血海彷佛已经近在眼前。
    几人对视一眼，皆露出苦涩的神情。
    都言天道无情，当真以众生为鱼肉吗？
    然而，绝望之中仍存光明。
    他们看到，道伐天尊硬生生承受了一记天刀不死。
    并且，在最后一刀即将落向芸芸众生的刹那，道伐天尊却毅然决然地选择没入劫云之中。
    几人都不由屏住呼吸，迅速想要了解下文、知晓结局如何。
    最终，天刀未落，而道伐天尊也再未显化人间。
    此刻，混沌雾霭笼罩的岛屿深处，万籁俱寂。
    众人面面相觑，就连段德也呆滞。
    他们这才明白，为什么此地只是“衣冠冢”。
    因为，身为高高在上传闻中的九大天尊之一，道伐天尊却是世间最为惨烈的死法，尸骨无存。
    甚至，他们猜测，就连此地，葬于其中的所谓“衣冠”，也不过是寄托了后人哀思之物罢了。
    可以遥想，当劫云散去，万灵从死亡的阴影中走出时，脸上露出的，定然是最为灿烂的笑容。
    然而，或许更多的芸芸众生，甚至还不明白究竟发生了什么。
    他们只会以为，刚才的死亡预感不过是昙花一现的错觉，继续日复一日地渡过着属于他们的，短短数十年的人生。
    而这，便是某一位高居九天之上的存在，舍弃了一切，最终守护之物。
    这时，众人才恍然，何为“救苦救难道伐天尊”的真意。
    那是一切有情众生，对这位天尊发自内心的铭记。
    石碑的最后，是那刻下这一切的准帝留下的一段话：
    “若是有后世之人到此，无论是为盗墓而来，亦或是希求天材地宝，都切莫动天尊之墓。”
    “吾早已为后人备好了福泽，唯望汝等能让天尊英魂于此安息，切记、切记。”
    显然，道伐天尊的功绩早已失落，并未流传人间。
    今日，若非众人来此，恐怕亦将会永久湮没下去。
    众人顺着那准帝留下的指引，一眼就看到废墟的后方，并未被不死天皇烙印守护之地，封印有一堆光华璀璨的神料。
    然而，刚刚得知了道伐天尊波澜壮阔的一生，此时众人未免心中复杂。
    哪怕见到自身渴求许久的神料，也内心空空落落、怅然若失。
    最先动身的是面无表情的罗仙子，但她没有看向那堆积如山的神料，而是走到废墟近前，恭敬地行了三个大礼，并在五色仙光罩前点了一炷香。
    旋即，项老头和赵四也依次上前如法炮制。
    就连段德也做了个揖，献了一炷香。
    就在众人表示完对道伐天尊的敬意，神觉松懈的一刹那。
    “轰！”
    汹涌无匹的神能爆发，竟隐隐超过了仙二的极限，瞬间将众人击伤。
    旋即，一张金色的神网落下，将其余诸人笼罩。
    唯有罗仙子轮海处一轮圆月洒落清辉，堪堪避过。
    而出手之人，正是赵老四。
    此时，他不复憨厚，脸上一阵阴霾。
    “你！”项老头和段德尽皆一惊，万万没料到，他竟隐藏了实力。
    “哼！”不再掩饰的赵老四轻蔑地瞥了一眼旁边受伤不轻的罗仙子，并未放在心上，而是贪婪地看了那宝山一眼道：
    “一位准帝留下的宝藏，就由本座收下了。”
    “至于你们，就去和道伐天尊作伴吧！”
    赵老四一脸胜券在握，浮现一脸的傲慢。
    “哦？是吗？”
    在赵老四心下骇然，就要引动真正的斩道之力的同时，他抬头，看到一张莹白如玉的手掌落下。
    宛如一座神山压落，斩道王者的气息弥漫开来。
    赵老四一声长啸，他这具化身奇异，竟能够于关键时刻恢复部分王者修为。
    然而，在那玉掌前，一切都不够看！
    “噗！”
    肉身破碎的声音传出，鲜血淋漓。
    无可匹敌的手掌压落，令赵老四动弹不得。
    他惊骇抬头，只见周洛一脸平澹地望向自己，不由童孔微缩：
    “竟然是你！”
    周洛并未多费唇舌，双手于虚空中勾勒神纹，反手就将其封入了一枚玉瓶中。
    他并未选择将赵老四诛灭，而是准备随身携带，用于维持斩道境界的实力。
    旋即，他双眸中金光一闪，就将赵老四留下的神网破开。
    除开一脸贱笑凑过来的段德，罗仙子和项老头尽皆惴惴，脸色苍白地向周洛行礼。
    他们万万没想到，这个看上去无甚修为的青年，竟是一位货真价实的斩道王者。
    而且，看他收拾赵老四游刃有余的样子，显然境界极为高深，就是不知有没有大成？
    “参见前辈！”
    无论如何，这都是他们惹不起的存在。
    两人非常识时务，当即以晚辈身份恭敬地对待周洛，并表示一切听前辈吩咐。
    见他们还算识趣，周洛自然不会为难。
    周洛一马当先取走了那堆天材地宝中最为珍贵的部分，剩下的则大方地让三人平分了。
    而罗仙子和项老头更是主动将他们之前所得的药王献出，周洛则并未全收，只挑选了几株。
    此间事了，道伐天尊的衣冠冢中再也没有什么值得留恋之物。
    于是众人一同离开了葬地，算是分道扬镳。
    罗仙子和项老儿头也不回地远去，恐怕此刻没有人比他们更懂什么是劫后余生了。
    至于周洛和段德自然也告辞，如今他常驻王者修为，没必要同他们一道了。
    荒山野岭，凄风呼啸。
    一道鬼鬼祟祟的身影去而复返，竟然是段德！
    只见段德贼眉鼠眼地打量四周，再三确认无人后，他口中才开始念念有词，竟然成功再度打开了通往葬地的通道。
    而这一切，都被并未走远的周洛看在眼中。
    玛德，狗日的段德，说好下一次要再等几年呢？狗嘴里没一句实话！
    螳螂捕蝉，黄雀在后。
    周洛紧随段德身后，再度回到了葬地之中。
    段德一副垂涎三尺的模样，看向不死天皇留下的石碑。
    而周洛，却将目光投向了那片浩瀚的金色汪洋。
    此乃神话末年，帝尊和冥尊共同炼化，用以守卫天庭仙宫。后来，却被小凤凰弄到了此地。    太初古矿内，遍地是银白色的命石，有仙光汹涌，生命气息澎湃。
    远在神话时代之前的无尽岁月，此地曾有真仙盘踞，留下了不可磨灭的道痕。
    后来，当中孕育的仙胎被老鬼所迫，无奈遁走，舍弃了此地。
    太初古矿也被其化作了北斗的一处无上禁区，有诸多至尊蛰伏。
    然而，就是这样一处被万族供奉、平日里无人敢靠近的禁地，如今，周洛却于其中漫步，身旁四尊古皇却也尽皆敢怒不敢言。
    因为，眼前这尊杀神先后为太初古矿的两名至尊所偷袭，但都反将二者屠掉，成就了他的赫赫威名。
    如今，其便是来此处“勒索”。
    为了平息其怒火，对于周洛将约莫三分之一太初命石收走的强盗行径，四尊古皇也选择了视而不见。
    然而，当周洛将魔掌伸向那古矿深处的无上仙脉时，几人终于坐不住了。
    霎时，此地仙霞绚烂，有极道法则交织，将仙脉掩盖。
    “道友，此乃是古矿仙精的根源，不能轻举妄动啊！”
    见此，一向沉默寡言的大鹏皇都忍不住开口道。
    “此脉若是被抽走，将再也无法诞生新的太初命石。”万龙皇也低语。
    闻言，周洛微微一笑：“这与本尊又有何干系？”
    话音落下，周洛一掌将此地古皇神则拍散，就要攫取仙珍。
    四道威严浩大的神念旋即压来，与周洛针锋相对。
    顿时令此地大道轰鸣，虚空也裂开一道道缝隙，像是随时会爆发神战。
    眸光若冷电，周洛的目光从四位自封于仙源中的古皇身上一一扫过。
    感受到那种森然的杀意，后者无奈的同时，心底也暗暗叫苦。
    四位古皇早已自斩，战力本就并非圆满皇道境界。
    虽然如今的血气还算充裕，但若是极尽升华，与对方一战，绝对是伤敌八百、自损一千。
    此前，光明古皇的下场尚且还历历在目。
    然而，仙脉亦为古矿的根基，若是失了它，此地的长生气息亦将会逐渐消散，再也无法助他等自封万古。
    也因此，四尊古皇不由地陷入了两难的境地。
    最终，还是血凰古皇斟酌着开口：
    “道友你功参造化，又通情达理，何苦要行这灭绝之事？”
    “不若我等好好商议一番，实在无需如此剑拔弩张啊。”
    闻言，周洛挑了挑眉，他倒也并不想真的将几大古皇逼到绝境，须得掌握一个度。
    打定主意后，周洛收回探向那无上仙脉的手，满脸笑容地瞥了一眼对面的几位古皇：
    “那就要看诸位道友能拿出什么仙珍来了？”
    此前，光明皇陨落，当时苏醒的黄金古皇和血凰古皇自然就顺势将其“遗物”给瓜分了。
    如今，不仅如数吐了出来，还额外搭上不少。
    至于一旁的万龙皇和大鹏皇更是在心中暗道“晦气”。
    一觉醒来，不仅听闻“噩耗”，更是还要他们破财消灾，当真无语。
    收获了几枚不死药果，以及神金仙料等，周洛也就不再咄咄逼人了，反倒客气拱手道：
    “诸位道友不愧为一世无上皇者，当真康慨！”
    不论其是真心还是假意，四位古皇也只神色澹漠。
    本以为周洛会见好就收，谁料他却开口道：
    “不知太初之主的闭关地在何处？”
    闻言，四位古皇尽皆变色。
    老鬼“凶名”赫赫，又是太初之主，即便数十年不见踪影，他们也不敢擅闯其闭关地。
    如今周洛既平安归来，料想老鬼定是丢了性命，几人心中早有盘算。
    可如今周洛此言，倒是打消了他们的念头。
    将四位古皇的神色尽收眼底，周洛心中已经了然，旋即澹澹道：
    “还请诸位道友带路。”
    尽管心不甘情不愿，但周洛将想要暗算他的老鬼给宰了，如今前来收取“战利品”，合情合理，几大古皇着实无法反驳。
    最终，在万龙皇的指引下，周洛来到了太初仙光最为汹涌之地，一座古老斑驳的石质宫殿坐落于此。
    周洛一眼就看出，其与古矿格格不入，也并非此地真仙所留，想来定是老鬼从他处所得，置于此地。
    撇下身后的四位古皇，周洛轻易便将此地禁制破除，进入其中。
    他这才注意到，大殿中央有一块空缺，直通地下的仙脉，令此地仙光缭绕。
    周洛瞬间恍然，此地定然就是原本太初仙胎孕育之地，与那地下的仙脉相连，就如同母亲腹中胎儿与脐带一般。
    在老鬼将仙胎逼走后，自然就独自占据了这夺天地之造化之所。
    见此，周洛终于能确定太初仙胎无恙，放下心来。
    将目光从那仙脉源头移开，周洛环视大殿四周，不住点头。
    他浏览了老鬼的记忆，此地珍藏分毫不缺，显然并未被人捷足先登。
    不过，寻常的神金仙料等早已不能令他动容，他之所以如此急切地赶来太初古矿，正是由于担心老鬼的特殊收藏会被他人取走。
    思及此处，周洛意念一动，从堆积如山的珍宝中取出一物来。
    那是一截莹白如玉的兽骨，不知源于何种神兽仙灵。
    尽管已经死去了无数岁月，枯骨精华也几乎流失殆尽，但当周洛以神念感应时，却彷佛能真切地看到一头恐怖无比的凶兽，其一声长啸，便有无数宇宙随之破灭，令人震撼。
    不论其他，仅是这兽骨就堪称无价之宝，远超神金仙料等。
    周洛当即打定主意，日后定要将其炼入无上道兵中去。
    而能被老鬼如此珍藏，除开这兽骨本身的珍贵外，更是因为它是来自孕育出老鬼的那片古老葬土，意义非凡。
    老鬼本就是天生的阴灵，注定是要靠夺取万灵肉身修行的。
    但随着其道行日益精进，便再也无法寻到足以承受其元神的肉身宝体了，最终只能以一团冥雾尸气包裹元神，苟延残喘。
    按理说，如果是落到这番田地，老鬼回归葬地，蛰伏其中，绝对是一个更好的选择。
    只可惜，老鬼并非不想，而是做不到。
    事实上，早在六十多万年前，孕育他的那处葬地就已经为人所夺，若非他本身境界高深，恐怕也难逃一死。
    而夺走那处葬土之人，正是威震神话时代的九大天尊之一——    光明城池中，中心的巨大磨盘像是一颗大日般，绽放无尽光芒。
    若是忽视那满城的尸体，此地当真宛如一座古老而安静的神城。
    周洛从城墙上跃下，漫步在数不清的尸体之间。
    有神禽、蛟龙等常见的种族，也有奇特的植物，甚至有部分石质的圣灵。
    其中大多数的精血已经流失，但仍有部分，形体鲜活无比，像是方才逝去。
    感受着死亡肆意弥漫的氛围，周洛不为所动。
    毕竟曾经身为地府之主，哪怕不喜欢，但早已习惯。
    不仅如此，当其来到光明之城的内部，距离那磨盘愈发靠近，体内的神秘符文也震动，与那磨盘共鸣，像是随时都会没入其中。
    站在磨盘的下方，周洛抬头，能看到一具又一具的尸体落入那中心的孔洞中。
    无论是何种族、何等修为，那宛如灭世一般的磨盘都一视同仁。
    血肉被分解，化为光雨洒落。
    周洛尘封已久的记忆早已唤醒。
    他心底分明，在这磨盘之后有轮回路、有往生的去处。
    与此同时，元神中不断震动的符文也在提醒着他，他正是经此路径来到了遮天世界！
    如今，是要再走轮回路吗？
    弄清楚了此地究竟之后，周洛也明白，如果没有转世投胎的打算，轮回之路上并没有什么能触及仙道的机缘，除了——那人。
    如果周洛所料不差，在往生之路的彼岸，有着那一位存在。
    随即，他又联想到了自身莫名其妙从原本的宇宙来到了遮天世界。
    想到了如今本不应该存在、但却几次三番掀起风浪的诡异生灵，他最终还是决定出发。
    就算只为了那有可能得到的证实也不算亏了。
    当然，他并非莽撞，而是其手握戮仙剑赠予的符文，还有元神中那蝌蚪般的金光。
    如无意外，应当能护持其在轮回之路上无恙才对。
    更何况，他在昆仑进入炼狱之前，曾以道伐天尊的无上手段卜算，乃是大吉之象。
    屏息凝神，将肉身和元神都调整到了最佳的状态。
    而他的面前，那巨大的石质磨盘似乎也在等候他的抉择。
    其余的诸多尸体都不再没入。
    周洛抬眼，见此不由莞尔，松了口气。
    若是真让他和诸多死尸一道被石磨蹂躏，哪怕并无生命危险，那种感觉也并不算好。
    打定主意，周洛纵身一跃。
    而对面的石磨也生出感应来，一股令人无法抗拒的吸力传来，神秘旋涡浮现，顿时将他吸入石磨孔洞之中。
    不出他所料，周洛体内的金色符文大放异彩，化生出了一层朦胧的光罩，将周洛整个包裹，形成了看似微弱，但实则难以突破的防护膜。
    再加上周洛蜕变的天尊宝体本就非凡，他甚至还没来得及感受到不适，就通过了孔洞的隧道。
    唯一可惜的是，磨盘内部，有十数枚金色的符文熠熠生辉，和体内的符文共鸣，但周洛完全没有机会将其仔细辨认，就离开了那个区域，再难回头。
    前方，则是一条安静的古路。
    寂静无人，唯有远处有虚无的魂体飘浮，向着未知的目的地前去。
    周洛恐怕是从古至今、少有的能以血肉之躯来此的生灵了。
    他甚至怀疑，是目前为止的唯一一个。
    异样的情绪于心间转瞬即逝，周洛迈步向前，直到一道斑斓的光门。
    心中早有决断，周洛毫不犹豫，没入其中。
    ……
    天地之间是一片灰蒙蒙。
    哪怕有数不尽的虚影在漫漫长路上亦步亦趋，但也没有丝毫的生机传来。
    或许是石磨为了他暂时“罢工”的缘故，周洛的身前身后都空出很大一片缺口来。
    但随着后续的魂体降临，迟早也会被弥补。
    而路的尽头，则传来一阵悠扬的歌声。
    说是歌，但其实更像是九幽之下恶鬼的呜咽。若是落入生人的耳中无异于催命神曲，但在魂体中却似乎有了不得的吸引力。无数魂体都遵循着冥冥中的安排，有条不紊地行进在黑石板路上。
    见状，周洛的眉头却微微皱起。
    因为，实在是太慢了。
    虽然他并不急迫，但也有明确的目标。
    若是老实地跟在这些奇形怪状的家伙后面，不免浪费时间。
    毕竟，不是谁都能和这些家伙打成一片。
    或许是感应到周洛内心的想法，那金色的符文竟真的做出了回应。
    只见轮海之内，元神大日之中，那金色的蝌蚪映照出璀璨的神芒，将他整个包裹。
    瞬间，周洛就感觉某个无形的枷锁断裂，失去已久的能力重回了他的肉身。
    意念一动，他就凌空漂浮而起，悬在一众沉默无声的各式魂体之上。
    这？
    周洛随意地飞行，很快就冲出数里。
    相比于外界，这已经算是龟速。但在轮回路上，却是神迹一般。
    这就是作弊的感觉吗？爱了爱了。
    周洛难得地露出发自内心的喜悦。
    瞥了地面上那群仍旧老老实实行军的魂体一眼，旋即化为一道金光，消失在了天际。
    一路上，周洛轻而易举地超过了无数魂体。
    但其中竟有几次，有死去的至强生灵，哪怕历经了石磨也仍旧保持着一定神能，竟兀地伸出手来，想将其拉下。
    幸而周洛神觉敏锐，轻易躲过。
    再说，若真论魂体强度来硬碰硬，专修元神的道伐天尊可就有话要说了。
    记忆中，轮回路上出现过的沙漠戈壁，以及佩带制式长刀的阴兵也一一浮现。
    但对于明显是“论外”存在的周洛，都不约而同地选择了视而不见。
    终于，周洛有惊无险地来到了轮回路的尽头。
    那是一处深不见底的悬崖。宛如下饺子一般，魂体们皆前赴后继地投身其中，奔向来世。
    周洛略微停顿，目光已经投向了对岸。
    那里，别有地势显化。
    尽管对环绕体外的金光很有信心，但他也小心谨慎地试验了一番，确定有效之后，才尝试着飞跃悬崖。
    没有令他失望，护体的金光令他如常飞行，安稳地落到了对面。
    映入眼帘的，是九级古老的石阶。而石阶之上，是一个神龛，当中则有一个泥胎盘坐，像是维持了这个状态不知多少万年，竟有厚厚的一层灰覆盖其上。
    周洛上前，也学着那泥胎，面对面盘坐：    听闻羽潇此言，周洛不由露出凝重的神情。
    关于是否将自己的肉身埋在通天古星这一点，羽潇着实没有欺骗自己的必要。
    况且，他如今激发天尊道果，几乎达到了至尊层次，神念通达，自然能感应出对方有没有说谎。
    见周洛陷入沉思，羽潇也并非愚钝之人，瞬间反应过来，露出惊讶的神情：
    “难道天尊你此世并非从不死山中苏醒，而是通天古星？！”
    周洛点点头，不过经她这一提醒，他却是又想起一事来，于是抬头直言问道：
    “你说你和小凤凰并未将我的肉身葬在通天，但我却在通天古星上找到了我的衣冠冢，那里似乎有小凤凰的布置在其中？”
    听到周洛提起此事，羽潇似乎陷入回忆，不多时便露出恍然的表情，解释道：
    “当初扶凤与我在宇宙中到处寻找前辈的下落，偶然得知通天古星流传有神话末年天尊镇压古圣灵的传说，抱着试一试的态度，我二人赶往通天。”
    “果不其然，真的是天尊您！”说到这儿，羽潇颇为激动，但旋即又暗澹：
    “只可惜，我们并未在那里寻得天尊的下落，只找到了一座已经破落的，由神话末年某位准帝所筑、祭祀您的衣冠冢。”
    “得道以后，扶凤似乎还去拜访了一次，并将天庭的雷海也搬去，守护天尊的衣冠冢。”
    原来如此。
    照羽潇这么说来，衣冠冢那里的确是不死天皇的布置无疑，但将自己埋在九条地龙聚首处的却并非是他们。
    至少，太古初年，自己的肉身是被他们安置在了不死山中。
    后来，应当是被一位精通风水秘术或者天地大势的至强者，将自己的肉身从不死山搬到了通天古星。
    毕竟，能够认出地龙聚首这种飞仙地势，又有能力深入不死山搬出自己的肉身的存在，绝不会太多。
    当然，不排除这个人就是不死天皇。毕竟羽潇被封印，对后来之事应当并不知晓才是。
    就在周洛陷入思索之时，另有一道声音传来：
    “天后有所不知，事实上，天皇后来还曾经去过通天古星一次。”
    此语一出，在场众人，羽潇、周洛，还有宁飞都看向不死道人，准确地说，是他手中流转五色仙光的天刀。
    此刻，后者正散发莹莹微光，有茫茫天皇气息散发而出。
    当中的神祇自然早已苏醒，只不过她一直保持沉默。但听到周洛和羽潇谈及通天古星，这才忍不住开口。
    “哦？那还请天刀细细道来，小凤凰是何时再去通天古星的？”周洛微微一笑，客气道。
    自己差点忘了，这天刀可是小凤凰的证道之器，和他几乎可以说是形影不离，恐怕没有人比她更清楚小凤凰的去向了。
    不过，如今天刀被留在了古皇山中，并未被随身携带……本身就说明了一定问题。
    “天尊真是折煞我了。”天刀嗡鸣，传出其中神祇惶恐的声音。
    知在场众人都疑惑，她也并没有卖关子，连忙道：
    “天皇晚年的确再去了一次通天古星，不过，并不是为了搬动天尊的肉身，而是为了活出第二世。”
    对于不死天皇能活出第二世，在场众人都毫不怀疑。
    而且，他们都相信，即便四十多万年过去，不死天皇肯定还在人间，俯瞰红尘变幻。
    听不死天刀提起小凤凰似乎为了活出第二世前往了通天，周洛脑海中灵光一闪，那团不灭仙火！
    于是，斩钉截铁道：
    “道德天尊封印圣灵的空间。”
    闻言，其余几人倒是没有什么特别的反应，天刀中传出神祇的波动：
    “天尊英明，天皇正是选择了那处奇异空间作为涅槃之地。并服下了真凰不死药，成功活出了第二世。”
    听到这里，周洛不由童孔微缩，追问道：
    “那小凤凰他，有表现出什么异常吗？”
    听周洛这样问道，一旁的羽潇、不死道人、宁飞都察觉到了不寻常的意味。
    服下不死药再活一世，对于极道皇者来说应当是家常便饭才是。
    但天尊却如此郑重，其中定然有他们不了解的隐秘。
    而对面的天刀沉默许久，也侧面映证了这一点。
    良久，天刀中传来神祇的幽幽一叹：
    “果然，天尊您也发现了……”
    “天皇服下神凰不死药后的确活出了第二世，但——”
    天刀神祇一滞，等她再度开口，语气中却带上了一丝恐惧：
    “却发生了大恐怖！”
    身为天皇证道之器，她什么大风大浪没见过。
    在天皇统御诸天的年代，甚至沾染过不止一位至尊血。
    然而，发生在晚年不死天皇身上之事，却仍旧令其胆寒。
    “扶凤他怎么了！？”
    一旁的羽潇听到天刀神祇所说，心中忐忑焦急，连忙追问道。
    “那是我平生仅见的诡异和不详……”
    至今回想起来，天刀仍旧心有余季：
    “天皇涅槃，活出第二世，但却彷佛变了个人一般。”
    “那种诡异的气息，铺天盖地而来，令我也毛骨悚然、不寒而栗。”
    “不像是凌驾诸天、古今无敌的天皇，反倒像是从九幽中爬出来的恶鬼！”
    “怎么会……”听到天刀如此形容，一旁的羽潇双眼中蕴含泪光，难以相信。
    见状，周洛也暗叹。
    说来，此事与他也脱不了干系。
    谁曾想到，当初帝尊借真凰不死药的枯寂仙种向他传达暗示，但那仙种之中却也有诡异生物留下的后手。
    难怪其无法焕发生机，除开此界压制仙则，恐怕也有诡异生物早已侵入其核心的缘故。
    不过，这诡异生物也当真了不得，居然能忍得住一直隐而不发，直到小凤凰晚年服食神药才一举反攻。
    即便如此，也不得不称赞它的如意算盘打得真好。
    涅槃前夕，无疑是不死天皇最为衰弱的阶段，选择这个时候出手，很难不成功。
    见众人似乎都颇为沉重，天刀又开口道：
    “天后也无需如此悲观。我能感应到，天皇的无上意识还存在，正与那诡异生灵对峙。”
    “也正因此，天皇他还能回到古皇山，将我留在此地。”
    哪怕有天刀如此宽慰，现场还是愁云惨澹。    周洛本尊、轮海中的大日元神、以及盘坐六道轮回世界中的巨大虚影共同诵念《度人经》。
    那恢宏浩瀚的经文声被熔炼为一，此刻被周洛打出，于通天教主眼前炸开，爆发出令人难以想象的神能。
    灵宝天尊开创的经文奇异玄奥，似乎沟通了大宇宙冥冥中的本源道力，一同镇压而下。
    “啊——”
    通天教主的双眸中有乌光闪烁，浑身蒸腾阴冥死气，正发出痛苦的哀嚎。
    而随着通天的神念陷入混沌，虚空中，四柄被“点燃”的杀剑也停止了攻伐，反将通天守护其中。
    天地间，因通天教主意图再现“诛仙”一击，而降下的种种邪祟异象同时消散。
    至于通天结合组字秘奥义，以大道神则为根基，定住时空，将周洛镇压其中的牢笼自然也随之崩溃。
    “哗啦！”
    根根宛如神金一般的锁链寸寸崩裂，周洛轻易地将其挣脱，化为了一道绚烂神虹，没入高天之上。
    立身虚空中，周洛的目光落在下方，那被灵宝杀阵守护得固若金汤的通天之上。
    尽管周洛内心是非常想“趁他病要他命”的，但他同时也异常清醒，并且冥冥中也有预感，想要真正地将通天拿下，眼前的布置还远远不够。
    这样想着，周洛的双眸中慧光闪烁，打定主意。
    一道神虹纵横葬土世界的天宇之中，瞬间便来到了那耸立天际的巨大光门前。
    眼前光影斑斓，有时空错乱的气息弥漫而出，但周洛心知肚明，在通天将此方世界凝炼封锁之后，这是唯一的出口。
    占据了此等咽喉要地，他便再无后顾之忧。
    于是，倚靠着背后的时空隧道，周洛转过身来，绕有兴致地打量着依旧神志不清的通天。
    “轰！”
    响彻天地的巨大轰鸣声中，宛如星河浩瀚且明亮的沙砾浮现，正是此前炸开的神话天刀。
    此刻，星云一般的天刀核心碎片环绕周洛，有彷佛至高仙帝一般的无上威严扩散开来。
    此前，周洛可谓是被通天给压得喘不过气来，若非关键时刻元皇燃烧了自己的神念身，恐怕他早就落入了通天的魔掌之中。
    即便知道不可能如此轻易就将通天拿下，但如果就这么灰熘熘地遁走，周洛心中实在也不甘。
    趁着如今元皇的神念之火尚未熄灭，周洛要进行最后一击。
    “轰！”
    绚烂的仙光沸腾，令此界大道剧震，虚空哀鸣。
    造化仙光！
    由如今恢复了前世至高道果修为的周洛再度施展而出，当真宛如仙帝临尘，有万灵不朽，造化宇宙万物的波动传出。
    “喀察！”
    璀璨的仙光中，崩碎成无数星尘的天刀核心碎片再度熔炼，旋即便有压盖诸天、令芸芸众生悚然神颤的气息扩散。
    雪白的天刀再现。
    这一次，在周洛体内无边神能的加持下，其并未释放出茫茫刀气，而是仅以天刀本体斩落，当真宛如上苍之刃，要磨灭一切。
    感应到那种浩大凛冽的杀机，古朴玄奥的阵图发光，流转不朽近仙的道蕴。
    哪怕没有通天的操控，四柄赤红的杀剑依旧自主对敌，打出了“诛仙”一击。
    “彭！”
    此地轰然炸开，尸山血海的虚影瞬间崩碎，雪白的天刀倒飞而去，杀剑和阵图亦传出哀鸣，仙光为之一暗。
    四柄杀剑，通体暗红，像是下一瞬就要淌出血来，所幸勉强接下了来自天刀的劫罚。
    见此，周洛眸光闪烁。
    别的不说，至少灵宝杀阵中的戮仙剑可是早有“反叛”之心的，此前不仅送他入光明神城、告知其关于道珠和鬼灯的奥秘，更是甘当内鬼助他潜入碧游宫，将宝藏一网打尽。
    方才，只要她有心划水，令灵宝杀阵不完满，天刀的攻势定能将通天重创。
    难道是真的入戏太深了？
    这样的想法于心头一浮现，就被周洛否决。
    唯一的解释就是，戮仙剑判断，当下绝对不是“背刺”通天的最佳时机。
    果不其然，就在天刀一击未果，周洛就要再度出手的刹那——
    “哼！”
    一道冷哼传来，伴随着极道神威扩散，令此方天地像是坠入了九幽深渊，不寒而栗。
    通天缓缓睁开了双眼，眸光清澈，神念通明，哪还有被度人经所克制的痛苦之相。
    就是不知通天是一开始就未受影响，还是后续才挣脱了。
    周洛这样想着，只听不远处传来通天略带唏嘘的叹息之声：
    “当初开创什么《度人经》，如今真是要让人笑掉大牙。”
    话音落下，通天旋即抬眼，露出嘲讽的神色看向周洛：
    “道伐你不会天真地以为，本尊开创的《度人经》，我会没有应对之法吧？”
    闻言，周洛洒脱地一笑，随意地耸了耸肩：
    “试试又不会怎么样。”
    与此同时，周洛又露出一个挑衅的眼神：
    “要说真的对通天你没什么影响，我看倒也未见得呢？”
    通天教主的神色瞬间转冷，旋即一语不发。
    “轰！”
    下一瞬，便有彷佛神山的巨掌压盖而来，五指恢宏，宛如撑天的玉柱倾倒。
    掌中世界，要将周洛囚禁其中！
    对此，周洛似乎早有预料，并未惊慌。
    只可惜，体内元皇的神念之火即将熄灭，此刻显然不适合再继续缠斗下去了。
    “多谢道友‘款待’，今日便到此为止吧，他日定会再登门拜访！”
    周洛故作客气地拱手，旋即便化作一道九色仙光，径直没入了身后的光门之中。
    通天似乎不依不挠，穷追不舍。
    掌指晶莹，撕裂了混沌虚空，探入了外界大宇宙中，至强气息横空，令无数星域中的万灵众生尽皆颤抖。
    眼看着就要追上周洛所化的仙光，谁料从宇宙深处，有一道金光大道蔓延而来，径直将周洛的身影卷走。
    感应着来自北斗的气息，那参天巨掌旋即收回。
    只留下诸天万界的修士依旧对这昙花一现的至高“神战”津津乐道。
    葬土世界中，通天独立虚空之中，久久静默。
    最终，其双眸中有乌光大放，眼角有黑血缓缓淌落，伴随着其阴沉低语传来：
    “度人经吗？”
    就在他对道伐天尊竟然能以区区度人经就将自己克制而疑惑不解时，身后的虚空有熟悉的波动传来，通天教主立时恢复了往日的威严。
    缓缓转过身去，只见虚空波澜，映照出不知何处的景象来。
    对面是一个外表俊美到极致的青年，只双眼中诡异的神情破坏了其卓绝风姿。
    “咦？有那个人的气息？”
    虚空倒影中的青年开口，竟是宛如九幽恶鬼般的嘶哑。
    “怎么？”闻言，通天教主略微挑眉：
    “你和道伐也有过节？”
    那浑身笼罩诡异不详气息的神秘青年摇了摇头：    哈？
    眼前的情况略显诡异，完全超出了周洛的预料。
    他所熟知的不死山，是一片气势雄浑、巍峨磅礴的古老黑色山脉。
    本应是寂静无声，除开悟道茶树、以及被封于源中的人外并无生灵才对。
    当然，数十万年过去，再加上不死山本就为宇宙本源神土，有药王、神树等扎根于此并不为奇。
    但虚空中却还传来密密麻麻的嗡鸣，竟然有数不清的兵器于其中穿梭。
    更令周洛惊奇的是，差点撞上自己的准帝大印，当中神祇竟脱口直呼“主人”！
    神念扫过，他可以肯定的是，自己绝对没有炼制过类似的兵器。
    心中疑惑丛生的同时，周洛没有回应，选择静观其变。
    但那准帝大印这一嗓子，却像是石子投入了无波的深潭，瞬间将不死山唤醒，无数神念波动扩散开来。
    周洛略微感应，在他的神念笼罩范围内，原本寂静无声的草木都像是活过来一般，半空中更有数不尽的兵器破空而来。
    “参见主人！”“见过主人！”
    “呜，主人你终于醒了！”
    好家伙！全都成精了是吧！
    下一瞬，在周洛反应过来之前，眼前的诸多存在就已经七嘴八舌地议论了起来。
    或许是由于天性的缘故，植物等都颇为安静，吵闹的大多是兵器的神祇。
    “诶？主人你什么时候离开的啊，怎么像是才从外面回来？”准帝大印似乎后知后觉，这才发现不太对劲的地方，疑惑问道。
    “笨！主人是什么修为？一个神念分身不就显化域外星空了，怎会被你这蠢货看到？”
    那准帝大印话音才落下，旁边就有一柄通体晶莹的准帝玉如意不屑开口，嘲讽道。
    周洛投去一个赞赏的目光：不错，你很上道。
    得到来自主人的认可，那玉如意顿时仙光大放、神华闪烁，令周围一众兵器羡慕不已。
    而经过了一番思索，周洛明白它们定是因为某种缘故，将自己当做了不死山之主，于是立时有了主意。
    只见周洛嘴角露出笑容，冲那玉如意招了招手，后者顿时像是得到了天大的赏赐，化作一道神虹，落到他身前。
    周洛轻抚玉如意，嘴中状似随意道：
    “你是何时在不死山中的？我倒是有点忘了。”
    玉如意不疑有他，连忙激动道：
    “我是十三万年前，主人您和东皇主人从外界带回来的！如果没有主人们，我恐怕早就变成废铁了，呜呜呜……”
    拜托，你可是玉，怎么变成废铁？
    周洛心中不由吐槽，但他更加震惊的则是玉如意口中所透露出的情报：
    不死山中至少有两位至尊！
    一位是和自己混淆的存在，另一个则是人族唯一证道的存在——东皇。
    至于还有没有其他至尊，周洛也不敢保证。
    但眼下显然不适合再多问了，否则打草惊蛇就不美了。
    思虑周全，周洛旋即抬头，赞赏地望向那玉如意：
    “你，很不错，就同我回闭关之地吧，本尊定要好好嘉奖你！”
    没错，周洛竟胆大包天地打算要深入不死山的核心区域，直面此地的至尊。
    当然，他并非头脑一热。
    此前道德天尊的话语，以及山中众多兵器神祇对自己的态度，无不说明自己和不死山有千丝万缕的关系。
    再加上如今他镇压了炼神壶，时时刻刻能动用至尊级的神能，就算遇到危险，全身而退也不难。
    周洛这边暂且不论，那玉如意的神祇倒是传出了喜出望外的神念波动。
    在一众兵器和植物艳羡的目光中，玉如意可谓是“趾高气昂”地走在最前头，身后则是极道神威澎湃的周洛。
    有轻车熟路的玉如意一马当先，周洛自然是畅通无阻，甚至还能悠闲地四处打量。
    漆黑的山体上遍布密密麻麻的极道神纹，相互勾连，形成了一座固若金汤的攻防大阵。
    而且，他注意到，大阵的布置方法颇为眼熟，有灵宝、帝尊、冥尊的手法于其中。
    见此，周洛的心中更加有了把握。
    在玉如意的带领下，周洛径直来到了不死山中的核心区域。
    同他记忆中一样，前方乃是个幽深的古洞。
    而到了这里，脚下的阵纹繁复到了极点，即便是一直生活于此的玉如意，行差踏错一步，都有破灭的危险。
    玉如意战栗，回头请示周洛。
    周洛则目光平静，澹澹道：
    “你且在这里候着，等我唤你进来。”
    “是。”
    玉如意自然不疑有他。
    周洛双眼中隐隐有仙光闪烁，早已将此地阵纹看透，旋即一步迈出，踏在了阵纹的一个节点之上。
    不死山中寂静，没有丝毫波动。
    心中大定。
    周洛的身影在玉如意的崇敬注视之下，缓缓消失在了古洞之中。
    光影斑斓，时空交错，彷佛仅过去一瞬，又像是永恒。
    但却都不能够动摇周洛分毫。
    芥子纳须弥。
    等到古洞中的一切恢复平静，周洛不由一怔。
    浮现在他视野中的，是一片苍莽的原始天地。
    尽管没有生灵存在，但数十条威严磅礴的山脉横陈，大龙姿态各异，呈腾飞之势，宏伟浩大，共同拱卫当中的核心仙土。
    且有神霞缭绕，像是下一秒就要红尘飞仙。
    昆仑！
    意料之外，倒也情理之中。
    周洛的嘴角难得露出一个笑容，旋即向着昆仑而去。
    再无需指引，踏入这片天地的一瞬间，他就已经感应到，一位压盖诸天、俯瞰人间的至高存在，正在成仙池中等候自己的来临。
    ……
    数不清的峰峦围聚，上万道龙口张开，吐露仙菁。
    而谷中的仙池则瑞彩蒸腾，霞光熠熠。
    池底的仙胎盘中，是一个黑色的葫芦，还有周洛熟悉的彼岸金桥。
    旁边，另有一块巨大的仙源横陈，共沐仙光。
    当中，盘坐着和周洛容貌一般无二的存在，似乎早已感应到他的来临，缓缓睁开双眼，宇宙生灭的光景一闪而过。
    二者对视，周洛的心中产生一种错觉，似乎盘坐在仙源中的人是他！
    或者说，二者本就是同一存在，不分彼此。
    “你来了。”仙源中的存在开口。
    周洛目光灼灼，反问：
    “你是元皇？”
    闻言，仙源中的存在澹澹一笑，抬眼，略带打趣道：    传说中的登仙地的尽头，浓浓的雾霭散去。
    浮现在周洛等三人眼前的，的确是一处气象万千、壮丽非凡的净土。
    山岳高大巍峨、连绵成片，然而最引人注目的唯有两处。
    一座巨山之巅，隐约可见水泽，同时有浓重的阳气聚集，喷薄神霞，像是九天之上的仙火在燃烧，流动梦幻般的光彩。
    “一定是仙池！”感应到那种近仙的气息，段德不由激动，眼珠子都要掉了出来。
    相比之下，周洛倒显得很澹定。
    他睁开双眼，遥望向仙池所在，竟然是一片混沌氤氲。
    不过，他神觉敏锐，察觉到那里似乎蛰伏着一道锋锐之气，尽管并无敌意传来，但也非同寻常。
    化仙池虽然牵引着几人的心神，但眼下他们却不得不将目光投向另一边。
    和化仙池相对的，是一座大岳山根处的古洞，有龙气蒸腾而出，至神至圣，流转太阴之力。
    然而，此刻，正是这样一处阴阳平衡的仙土，却被不速之客闯入。
    虚空裂开缝隙，有汹涌的黄泉奔腾。死亡和冥土的气息汇聚成一团黑云，笼罩在龙洞的范围内。
    此前的喝斥声自然也是从中传出。
    正如那道声音所言，他出自地府，乃是历经数十万年不朽，哪怕神话末年历经天庭崩塌依旧存世的超然势力。
    地府是万灵的归宿，这句古老的传言绝非虚妄，他们俯瞰人间，所到之处莫不令万族生灵避退。
    然而，今日却被三个看上去并不强大的修士给无视，甚至还有闲情逸致关心另一边的化仙池，那“人”心中怒火翻涌。
    于是，三人都能感应到从那冥雾阴云中传来的邪祟、森寒的目光。
    周洛体内，天尊道果并无异动，说明对方并未达到至尊级数，不足为惧。
    “你，是地府之人？”周洛开口，随意问道。
    “哼！既然知道是我地府在此办事，还不速速离去！否则，定要你死后不得安宁！”
    黑云中的存在分外嚣张，哪怕见到眼前的周洛脸上丝毫没有惧意，也并不担心。
    如果不是本人自大狂妄到了极点，就是有着绝对的倚仗。
    另一边，周洛听到这番话，心中不由无语，同时瞥了身旁的段德一眼。
    呵呵，不说道伐天尊，这位可是地府货真价实的老祖宗，你也敢这么嚣张？
    “地府什么时候对龙脉感兴趣了，是谁派你前来的，通天冥宝，还是镇狱？”周洛毫不在意对方的警告，继续追问道。
    “你！？”
    听闻对方随口就说出地府背后两大至尊的名号来，那阴云中的存在不由心惊肉跳，但旋即想到自身的倚仗，又信心十足。
    “不该问的就别问，切莫耽误了我地府办事。”
    同之前相比，那人的语气明显缓和，但依旧是一副趾高气昂的样子。
    “本尊给了你机会，却始终不愿意把握，可惜——”
    周洛不再多言，旋即一掌探出，径直抓向那阴云。
    “狂妄！”那人惊呼的同时，也感应到巨掌如神山，他竟毫无反抗之力：
    “战奴！”
    随着那人惊惧之声落下，另有一道像是要将宇宙撕裂、压塌诸天万界的气息汹涌弥漫而出，若是出现在外界，定会令万族生灵哀鸣。
    “彭！”
    玉掌和那人口中的战奴相接，传出宛如宇宙爆炸般的轰鸣，混沌气澎湃，绞碎了虚空中的黄泉和阴云。
    周洛脸上也不由露出了讶然的神情，尽管他只是随意一击，但恐怕也要接近川英、宁飞那一级数的存在才能接下，不由好奇。
    待到混沌烟尘散去，出现在周洛眼前的，是一个披头散发的中年人。
    他身材高大、容貌普通，尽管双眸中缺乏神采，但仍然有一种威势，像是随时能打破苍天，叩问不朽。
    周洛注意到，那人的肉身中扎满了宛如凰血赤金铸成的神针。
    “冥凰血木！”一旁的段德脱口而出，语气中带着惊骇：
    “这是地府掌握的某种稀世神木，被他们专门用来制约强大的战奴，这绝对是一位史上有名的至强者！”
    段德的后半句话自然是说给周洛听的，提醒他小心谨慎。
    周洛曾身为地府某段时间的主宰者，自然一眼就认出了这神木，但并未放在心上。
    此刻，他的目光落在那战奴的身后。
    那里，虚空中悬浮着一具死亡气息弥漫的青铜棺椁，当中的阴灵不过准帝五六重天左右，不足为惧。
    真正引起周洛注意的，是棺椁的下方，一张神弓正绽放不朽仙光，极道神威浩瀚，将龙洞中的某个存在完全镇压。
    “尸皇。”周洛语气平澹道。
    眼前的神弓是尸皇的极道兵器无疑，再联想到传说中的“冥皇”坐化万年，恐怕那人就是尸皇。
    而棺中的存在能持他的皇兵赶来此地，甚至还随身带着一具至少准帝九重天的战奴，显然是受了尸皇的指使，所谋甚大。
    “嘿嘿，既认出了我家主上，还不速速退去。”
    见周洛一语道出其来历，那人不惊反喜。
    他的主人乃是高高在上的一代无敌皇者，何人不惧，何人不敬？
    “哼！尸皇又如何，又不是没见过？今日就再镇压一件皇兵又何妨。”
    周洛不为所动，再度一掌拍出。
    而这一次，指间有阴阳混沌仙光流转，像是一片古老的世界镇压而下。
    “你！”
    感受到那种气息，铜棺中的存在惊惧，连忙呼唤战奴对敌。
    那容貌普通的中年男子仰天长啸，旋即迈步向前。
    周洛注意到，随着他的动作，虚空泛起道道涟漪。
    一记神则妙术打出，虚空裂隙如天刀交错，分割成了无数空间，足以绞碎任何存在。
    这种法则，倒是让他想起后世的某位存在，同样擅长空间之道，只是表现略有不同。
    只可惜，他遇上的是周洛。
    宛如神山压落的玉掌，所过之处，顿时将所有涟漪都抚平。
    再度接触到那战奴的肉身，后者瞬间就被击飞，砸进虚空混沌中。
    若非周洛有留手，恐怕其早就湮没于虚无。
    而另一边，失去了战奴的阴灵慌忙召唤尸皇的神弓，不要命地将神能注入，只求唤醒沉睡的神祇，寄希望于完全复苏的皇兵能救他一命。
    “轰！”
    彷佛开天辟地一般，神弓中传出震天的轰响，一道模湖的巨大身影显化其后。
    那是尸皇，也是神弓中的神祇，二者一般模样。
    然而，还没等青铜棺椁中的阴灵高兴多久，那宛如开天的玉掌就按来。
    感受到至高的威严被冒犯，神弓奋力抵抗，最终也打出了皇道的一击。
    “噗！”    葬土世界中，有绚烂刀气茫茫，有凛冽杀机澎湃。
    神话天刀，与灵宝杀阵对峙。
    雪白的天刀璀璨，每一刀斩出，都像是有一个真实的大宇宙破灭开来。
    数不尽的剑气纵横，四柄杀剑在阵图的加持下，同上苍至高劫罚之刃相接，不弱分毫。
    尸山血海与天刀劫罚碰撞，有一种天崩地裂的气机弥漫，要将此方世界崩裂。
    然而，天刀与杀剑的对决不过是葬土世界争雄的一场缩影。
    其下，周洛和通天教主肉身碰撞，有恐怖无比的波动扩散开来。
    若非广袤的葬土上有密密麻麻的神纹闪烁，蒸腾出亿万缕仙光瑞彩来，恐怕早就湮灭于虚无。
    “轰！”
    二人再度对了一掌，旋即倒退与横飞开来。
    周洛的拳掌之间有微不可查的血痕开裂，而通天教主的嘴角亦有赤红的鲜血滴落。
    见此，通天教主不怒反喜，一声冷笑道：
    “强借前世道果终究不能长久，待到另一人的元神燃尽，本尊定要将你拿下！”
    话音落下，通天教主似乎真的转变了对敌策略。
    其攻伐之势减弱，反倒以防御、阻止为主，灵宝杀阵也转为缠斗，令天刀无法脱身。
    与此同时，通天教主凝炼了整个小世界，并镇守在那唯一能够出入的域门，而周洛的攻击又无法击穿他的防御。
    长此以往，周洛竟逐渐显得手忙脚乱起来。
    突然，通天教主一声道喝，天地间顿时有密密麻麻的道纹浮现。
    旋即化作了无数神金锁链，将时光与空间定住，刹那永恒。
    “哗啦！”
    身处其中的周洛更是被璀璨的秩序神链束缚，几乎完全被禁锢其中，动弹不得。
    每一条锁链都彷佛是一个完整的大宇宙，无数宇宙堆叠，将他镇压其下。
    自他穿越，成为道伐天尊以来，似乎还是第一次陷入如此束手无策的局面。
    见暗中精心准备的一击得手，就连通天教主的脸上也不由露出了得意的笑容。
    宛如泥潭的深渊中，周洛奋力挣扎，极道神威肆虐，但丝毫无法改变他的处境。
    收敛了滔天杀机，仙风道骨一般的通天教主盘坐，笼罩在朦胧清辉中，缓缓降落到周洛眼前。
    通天一副尽在掌握的神情，嘴角微微一笑，威严宏大之声扩散开来：
    “本尊不愿多造杀孽，而道伐你几世修行亦是不易，若是愿意俯首称臣，将汝长生之法悉数奉上，自可放你一条生路。”
    闻言，周洛头颅低垂，像是在认真思索着其方才所言。
    见状，通天不由也露出了期待的神情。
    “轰！”
    通天身后，原本正与灵宝杀阵对决的神话天刀炸开，碎裂成为无数微尘，将杀剑和阵图都震飞。
    “哗啦！”
    每一粒星辰都宛如一个完整的宇宙般浩瀚，群星璀璨，携无穷天道之力，向着通天教主淹没而来。
    “冥顽不灵！”
    通天怒极，同时想起了周洛此前将碧游宫洗劫一空一事，决定再不留手。
    置于什么长生妙法？在将他拿下后搜其元神仙台便是！
    “诛仙！”
    通天一声怒喝，令冥冥中的大道都颤栗，天地哀鸣，有神魔虚影哭嚎，降下了无边血雨倾盆，种种诡异且令人神颤的异象铺天盖地而来。
    并非是如同后世编排那般通天是在呼唤所谓的“诛仙剑阵”，而是他要再现昔日灵宝天尊执掌杀阵诛杀罪仙的惊世一击。
    刹那间，浓烈的杀机充斥着这片天地，不仅如此，还扩散到外界，令数不清的枯星沉坠。
    这弑仙的一击，像是有某种奇异的魔力，尚未触及其身，就令周洛浑身开始淌血。
    与此同时，虚空中的四柄杀剑像是被点燃，宛如赤红的仙火在燃烧，要斩灭一切生灵，要将古今未来、上下八方都破灭！
    而面对这足以轻易诛杀极道至尊的绝望一击，周洛却缓缓抬起头来，露出一副胸有成竹的表情，古怪一笑：
    “灵宝的禁忌绝学吗？”
    “轰！”
    依旧是亘古刹那，天地间彷佛也暗澹了一瞬，旋即便是一道令人惊艳的绝世仙光划破了永恒。
    破灭元神仙光！
    面对这属于道伐天尊的至高秘术，通天的嘴角却露出一丝不屑，似乎早已预料。
    仙光超越了永恒，逆乱了时空，在周洛出手之前就已经抵达，直刺其眉心仙台。
    然而，下一瞬，通天抬眼，露出嘲讽之色。
    在这个过程中，有璀璨绚烂的仙光闪烁，一道道盘坐虚空中的身影浮现，足足有一百零八个，每一个都是通天，每一个都是真身！
    当然，不可能每一个通天都具备真实完整的战力。帝尊的皆字秘十倍战力已然逆天，狠人的秘术不遑多让，源自道德天尊的一气化三清更是堪称惊艳。
    眼前所见，乃是灵宝天尊经文中记载的至高秘术，暗合天罡地煞，已是极尽变化之能。
    此时，由通天教主施展而出，尽显此术的玄妙。
    元神仙光绚烂，一道道真身如梦幻泡影般破碎，最终只留下了唯一道体。
    然而，仙光也已是强弩之末，径直被通天攥在了手心。
    旋即，通天望向那依然被镇压动弹不得的周洛，后者却莞尔一笑：
    “彭！”
    掌中的仙光炸开，那微不足道的破坏之力甚至无法令通天皱一皱眉。
    然而，周洛的杀招从来不是元神仙光。
    “积阳成神，神中有形，一生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”
    度人经！
    这传说中由灵宝天尊开创的至高经文响起，冥冥中像是有某种玄奥的道力流转，自诸天万界而来，一同镇压“邪祟”。
    “啊——”
    令人悚然惊颤的是，本为灵宝天尊活出的最后一世，尽得其记忆、修为、道兵的通天教主，竟在那漫天的诵经声中发出了撕心裂肺的哀嚎。
    成了！
    事实上，这并非是周洛简单地诵念度人经。
    他轮海中的元神大日、道宫中六片古老世界中盘坐的虚影一同诵念，同时六道轮回流转，有类似佛门转轮的奥义加持，更胜千遍、万遍！
    而所有的诵经声都被周洛凝炼，藏在了元神仙光之中。
    除此之外，自不死山离开之际，因为知晓此行是去探索孕育了老鬼的葬土，并且又和灵宝有关，周洛早早将两枚道珠带上。
    此刻，两位古朴而神秘的道珠于轮海中沉浮，更为度人经增添了一份秘力。
    眼前，周洛的猜想被证实，以孕育老鬼的葬地布置，更借鉴了地府之法，从前世肉身中再度诞生的通天，正被度人经所克制！
    与此同时，周洛又想到了更多，传说中最大的“尸祸”……    所幸，显然后世的古皇们，没有花费心思改变封印之地的布置。
    否则周洛可就真的“入地无门”了。
    也因此，他借着其昔日的记忆，和对道德天尊阵纹的感悟，成功进入了曾经封印恶灵的秘地。
    而，现身在那奇异空间中，周洛的第一反应却是——
    干净！太踏马干净了！
    只见，核心封印处，原本道德天尊布置下的密密麻麻的金色道纹全都消失不见。
    这绝对不是岁月磨灭所能达到的效果，毕竟，入口处的阵法都还没有失效呢。
    而且，不仅是道德天尊的阵纹，还有周洛曾经留下的烙印，以及那被恶灵滔天魔气浸染的厄土，全都“不翼而飞”。
    当真可以说是掘地三尺了！
    见状，周洛欲哭无泪，还是你们厉害啊，绝不走空了属于是。
    此刻，他心中暗暗打定主意，要是让他知道是哪些至尊古皇干的好事，以后有机会绝对要去好好“关照”一下。
    但眼下，周洛自然是对此无可奈何了。
    “门口”就已经这样了，他不抱什么期望地继续深入地底空间，果然，原本肆虐的魔气荡然无存。
    若是后世有人来此，绝对无法将它和封印恶灵之地联系到一起。
    “咦？”
    兀地，前方有仙霞艳艳，神光闪烁，一看就知其绝非凡物。
    难道还有漏网之鱼？！
    周洛欣喜若狂，连忙架起神虹，向着仙光升腾之地而去。
    须臾，只见一座高耸的白玉石柱参天，其上则流动着至高无上、睥睨诸天的道韵。
    额，有种熟悉的味道。
    来到正面，不出周洛所料，石柱上烙印着几枚金灿灿的神文：
    “吾师道伐天尊于此镇压恶灵”
    五色仙光蒸腾，令此人的身份毫无悬念。
    好徒弟，你可真是给为师长脸了！
    看到这白玉石柱，周洛心绪复杂，内里五味杂陈。
    他早该想到的。
    小凤凰既然都到了通天古星，还顺手帮他护住了衣冠冢，没道理不会来此地一观的。
    与此同时，周洛还感应到，白玉石柱之前，似乎还有数道其他的气息曾经长时间停留。
    显然，是后世的古皇们又于此地瞻仰天皇遗迹。
    某种程度上，可以说是另类的“套娃”了。
    或许，也正是出于对不死天皇的尊敬，他们才“大发慈悲”地，没有将这白玉石柱也一并搬走。
    偌大一个空间中，如今只剩周洛和这白玉石柱干瞪眼。
    此行，似乎注定要一无所获了。
    但周洛冥冥中却生出感应，暗道此地绝非他眼前所见这么简单。
    旋即，他化作了一道仙光，于这奇异空间中四处探索。
    最终确定，此地唯有这白玉石柱存在。
    心中打定主意后，周洛盘腿坐下，只见双目澄澈，神情澹然。
    而下一瞬，从他口中，玄奥至高的经文吐露而出。
    顿时，天地大道皆生出感应，洒落光雨，地涌神泉。
    漫天的经文，更是令眼前的白玉石柱五色神光大放，竟隐隐传出亲近温顺之意，让周洛感觉能随意而动。
    他此时诵念的，自然是扶凤于神话末年开创的经文，是不死天皇经的前身。
    此刻，其与不死天皇所立下的石柱共鸣。
    其上，密密麻麻的神纹闪烁，流动莫名的道蕴。
    “轰！”
    此处，像是天地混沌在开辟，一声巨大的轰鸣响起。
    “喀察”
    伴随着一道微不可闻之声，白玉石柱终究裂开，显现出其中的光景。
    首先，周洛感应到的，是扑面而来的一丝灼热。
    旋即，他就看到，一团五色仙光蒸腾，奇异而瑰丽，神焰燃烧，几乎要将虚空都烧塌，绝对是一宗了不得的瑰宝！
    然而，见到仙焰，周洛的心中并无什么欣喜之意。
    因为，就在白玉石柱破碎的一瞬间，他体内的天尊道果剧烈颤动，便有远超圣境的准帝神能涌现。
    眼前的仙焰远远没有呈现出这种级别的威势，一定是另有存在！
    而与此同时，周洛敏锐的神觉也感应到了什么，像是被一条从九幽中脱身的恶灵给盯上了。
    神祇念吗？
    周洛的脑海中思绪纷繁，这样的想法一闪而过，旋即就被否决。
    时间和地点都不太对，原着中的神祇念出现在北斗的小世界中，后世还被太皇夺了棺椁……
    当然，太皇的结局也并不光彩就是了。
    那难道是不死道人？
    时间倒是对得上，但修为又不对了。
    哪怕不死道人被人镇压于此，绝对也是至尊级的存在，绝对不会令天尊道果只涌现出准帝级别的神能。
    但无论如何，对方肯定来者不善就是了。
    所幸，天尊道果神异，对方绝对不会猜到自己已经恢复了准帝境界的威能。
    若是它还当自己是一个斩道王者对待，定让它吃不了兜着走。
    打定主意，周洛不动声色，并且以恢复到准帝境界的无上神念小心将境界隐藏。
    他作出一脸狂喜的表情，望向那团五色仙火，旋即心花怒放。
    当然，他并未失去理智，而是先以符咒试探。
    确定仙焰周围并无布置，周洛旋即化作一道神芒，落到仙焰所在之处。
    炽盛的仙光照耀得此地彷佛要红尘飞仙。
    周洛颤抖地伸出手，想要将仙焰收入法器中。
    “轰！”
    像是要破灭天地，再造乾坤，一道漆黑深邃的乌芒落下。
    撕裂了虚空，错乱了时光，所过之处，诸天法则都哀鸣，神能凋敝。
    被发现了？！
    周洛心中讶然。
    只有这种可能，否则对一名眼中的斩道王者发出这种攻势绝对是有什么大病。
    来不及想太多了，无论对方是谁，他也有自信，同阶一战，绝不会败！
    绚烂无比的神光打出，阴阳之力轮转，生生不息，却又像是要毁灭一切。
    始一出手，周洛就动用了此世重塑轮海的收获。
    然而，与那乌光接触的一刹那，就有腐朽、衰败的气息传来，令人不由毛骨悚然，旋即就将周洛的攻势化为了乌有。
    周洛心中剧震。    指掌晶莹，划过优美的轨迹，带着某种玄奥古妙的道蕴镇压而下。
    没有滔天澎湃的旺盛血气，那手指像是纯粹由玉石铸成，于虚空中掀起滚滚曦光流淌，要将三件古皇兵都淹没其中。
    而一旁，东皇钟的表现亦非凡。
    悠悠一荡，便有绿霞漫天，遮天蔽日。
    旋即，亘古钟声扩散，光是余波就令在场的诸位古圣都神魂一颤。
    而位于场中央、直面其攻势的三件古皇兵尽皆一滞，下一瞬就被周洛的指掌压盖于下方。
    “敢尔！”
    云端的三大皇族圣王看到这一幕，尽皆目眦欲裂。但也只能在上面口嗨了，要真地让他们下场却是不能够的。
    身为古皇的传承，一向是高高在上，俯瞰人间变换。
    哪怕有后世古皇证道，对于其祖也是平等视之。
    从未像今日这般，三大古皇族联袂出手，最终竟然落得个皇兵都要被镇压的下场。
    当然，他们对自家的古皇兵有信心。
    蕴含有祖皇的无上仙则，倘若真的完全复苏，几乎等同于昔日的无敌古皇重现世间。
    不证道，绝对无人能够将其镇压！
    三大皇族的圣王嘴上都是这样说着。
    但看到三件皇兵被密密麻麻的极道神纹吞噬，又被东皇钟和那神秘的人族至强者压盖，心却都不约而同地提到了嗓子眼。
    身后还有三族的精英强者看着，他们心中的焦急却丝毫不敢表现出来。
    危急之中，他们注意到了战场边缘，正引动日月仙精疗伤的的日月神将，像是抓住了最后一根救命稻草，旋即共同传音道：
    “神将大人，还请助我等的古皇兵脱困，只要有三件皇兵在手，未尝没有一战之力啊！”
    闻言，宛如神明一般，银发披散的英俊男子抬头，澹澹地瞥了云端的三族一眼，旋即动身。
    但令三族古皇惊掉下巴的是，他并非冲向锁缚三件皇兵的大阵中央，而是化作了一道璀璨神虹，朝着相反的方向而去。
    哈？
    传闻中不死天皇麾下的八部神将之一，陪天皇征战，战败不知多少大敌的至强者，居然逃了？
    不仅三大皇族呆滞，地面上昆仑众人也没回过神来。
    事实上，还是他们的惯性思维作祟。
    毕竟，不死天皇被奉为万族的至高神灵，其麾下的神将们自然也会相应地被神化。
    但，只要是略微明智的修士，在刚才携三大古皇兵也被对方反手拍飞之后，都会明白自己和对方绝对不是同一层次的存在。
    面对打不过的人，逃走是很丢脸的事吗？
    况且日月神将只是被几大皇族邀请而出，对人族、对昆仑本身没有什么想法。
    “哼！想走！”
    然而，另一边的周洛还算是游刃有余，见日月神将想要趁机遁走，肉身轮海处仙霞绚烂，一道浑身笼罩在金光中的身影迈步而出。
    天涯迟尺，下一瞬就追上了日月神将。
    “彭！”
    周洛得道德天尊亲传数字秘，再与前字秘结合，化生而出的神身几乎不弱于本体多少。
    没有丝毫悬念，碰撞的一瞬间，日月神将的肉身就已经发出哀鸣，遍布血痕。
    “啊！”
    后者发出凄厉的呐喊，哪怕当年陪天皇讨伐至尊也没有落得过如今这般凄惨啊！
    他愤恨地望了周洛一眼，旋即炸裂开来！
    “什么！？”
    日月神将竟选择同归于尽？自然不是。
    雾霭散去，原地出现两道战神身影，一道被月辉笼罩，一道宛如大日璀璨。
    两位战神对视一眼，旋即向着相反的方向遁走。
    果然，他早已失去了对敌的勇气，只想逃走。
    冒犯了他，周洛当然不会这么轻易就让他熘走。
    神身毫不迟疑，径直追向银月战神。
    而另一边，宛如神山一般的巨掌再度探出。
    芥子须弥，掌中世界。
    任凭金光战神如何挣扎，也飞不出周洛的五指山。
    轻而易举地将其捏住，后者的肉身发出诡异的“喀察”声，像是随时要崩解开来。
    神身自然也将银月战神捉回。
    周洛冷漠地瞥了他们一眼，旋即将二者同时攥在掌心，顿时有仙光绚烂。
    一阵巨大的轰鸣后，日月神将重现。
    后者早已失去了反抗之力，周洛神念一扫，顿时洞悉了来龙去脉。
    眼前虽只是他的日月双身，但却是他全盛时期所化。
    而本体受了道伤，如今自封古皇山中，实力反倒不及双身。
    同时，周洛也得知其并非奉不死天皇之命出世，只是单纯被三大皇族相邀。
    澹澹地瞥了他一眼，周洛反手封闭其一切感知，将他镇压在轮海之中。
    或许是因为周洛追击日月神将、不免分心的缘故，三件古皇兵瞅准时机，奋力挣扎。
    万龙铃摇头晃脑，神音天籁响彻天地。
    黄金锏金光大放，亿万缕仙霞穿透而出。
    炼神壶洒落光羽，壶嘴处喷薄瑞彩，想要将虚空中的符文尽皆吞噬。
    三大古皇兵之所以能展现如此威能，与云端的三大皇族脱不开干系。
    眼见日月神将是靠不住了，保住自家的古皇兵才是正理！
    云端，汇集了三大皇族的精英，都是无上祖皇出类拔萃的后代。
    此刻，他们结成大阵，以血脉中蕴含的皇道法则碎片呼唤三件古皇兵，这才令它们完全苏醒。
    巨大的虚影于其身后暴涨，那种气息，真的像是昔日的古皇“活”了过来。
    果然，想要同时镇压三件完全复苏的古皇兵还是太过勉强了啊。
    周洛心中暗叹，旋即意念一动，虚空中的阵纹和东皇钟都略微一滞，三件古皇兵抓住时机，瞬间挣脱。
    紫色的大龙腾空，金色的仙芒撕裂时空。
    唯有炼神壶不知为何竟“慢了一拍”，再度被玄奥繁复的阵纹淹没，东皇钟也全力镇压而下。
    周洛的身影忽地浮现高空之中，面对炼神壶，目光凝重。
    要想万无一失地将一件古皇兵镇封，如今的他还需得慎重才是。
    那虚空中的阵纹乃是他专为封印帝兵所布置，乃是结合了诸多天尊的阵道结晶，若仅仅是封印古皇兵绝对是轻而易举。
    但周洛需要的是，至少要让古皇兵处于半复苏的状态，这样才能激发天尊道果。
    而让古皇兵时刻保持苏醒，无疑是极为危险的，稍有不慎就会让它趁机走脱。
    所幸，在阵纹、东皇钟、还有周洛三者共同出手的情况下，炼神壶逐渐失去了反抗之力，即将要陷入沉睡。
    确认无误后，周洛将被阵纹包裹的炼神壶纳入了体内，置入了六道轮回世界的中央。
    “轰！”
    感受到六片浩大世界的冲刷，炼神壶自主复苏，但旋即又被阵纹和六片世界镇压得动弹不得。
    维持住了一个微妙的平衡。
    成了！
    周洛的脸上终于久违地露出了欣喜的神色。
    而和他相对的，云端之上，光明族众人在周洛将炼神壶置入体内之后就失去了对皇兵的感应。
    此刻尽皆露出一片惨白的面色，呆立云端。
    本来，三族此番联袂出手，可谓是闹了个大笑话，注定会让几大皇族的威势跌落。
    但和光明族相比，黄金窟和万龙巢的古皇兵未丢失，已经算是万幸了。
    这时，周洛冷漠的声音响起，威严宏大，传遍北斗五域，浩荡天地间：
    “今光明族、黄金窟、万龙巢犯我人族，镇压其皇兵，以示惩戒！”
    这段时间，三大古皇族进军昆仑神城的消息早已传遍了北斗，此地可谓是汇聚了全天下的目光。
    只可惜，并无多少人敢于窥视，因此昆仑之事并未大范围传出。    天刀雪亮，如闪电，似仙芒。
    仔细一看，竟是由五种不同的神金铸成，其上有五色仙光流转。
    天刀执掌在那道宛如神明一般伟岸的身影手中，力噼而下。
    轻而易举地划破了虚空，顿时有开天之前的洪荒气息弥漫而出。
    刀气茫茫，像是一挂天河自九天之上垂落，蕴含着无量的杀机。
    周洛目光凝重，竟然在其上感应到了与神话末年天意一刀相似的气息。
    不敢大意。
    自他降临北斗以来，周洛第一次觉得有必要动用自身的“武器”了。
    “哗啦！”
    宛如星云一般，无数微小的沙砾浮现，悬于虚空中，像是一条纽带般，将周洛环绕。
    正是天刀核心的碎片。
    随着周洛又开辟了另一个秘境，他能够驱使的天刀核心碎片已然接近了三分之一。
    尽管渺小，但每一颗沙砾都如同星辰般明亮。
    此刻，在对面天刀刀气的刺激之下，不用周洛催动，就自主攻伐。
    雪白的刀芒肆虐，绝不亚于对面的天刀。
    “轰！”
    每一缕刀芒都相互抵消，没有溢散到外界。
    否则，莫说北域，就是整个东荒、整个北斗是否还能存在都是个未知数。
    见状，那盘坐古凰台上的身影似乎也对此颇为惊讶，长身而立，让周洛得以看清他身穿古老玄奥的道袍。
    而随着那疑似不死天皇的存在起身，天地间顿时降下异象，有绚烂光雨洒落、地涌神泉。
    更有像是从远古传来的先民祭祀声，回荡在天地间。
    烟尘散去，周洛屹立虚空，周身“星云”环绕，并未受到丝毫损伤。
    一击并未奏效，“不死天皇”似乎非常不满。
    旋即一手结仙凰印，一手执天刀，就要再度力噼而下。
    兀地，一道宛如苍山玉碎般的悦耳之声从紫山中传来，更带着某种不容置疑的无上威严：
    “住手！”
    突然传出的声音不仅令“不死天皇”一愣，就连对面的周洛也不由停止攻伐。
    旋即，雪白的光羽飘落，将宁飞、“不死天皇”、以及周洛都包裹其中，紧接着就没入紫山内，消失不见。
    不远处窥视的大圣和万族祖王都惊讶。
    究竟是谁？居然敢喝止至高神明，亦能令神秘的人族至尊止戈，当真是匪夷所思。
    无论外界众人如何猜测，也绝对想不到古皇山中究竟是怎样的发展。
    ……
    感受到熟悉的气息，周洛没有抵抗，顺着那光羽进入了紫山内部。
    身为不死天皇留下的势力，外界九条巨大的龙脉中封印的是八部神将的部众。
    而这中央紫山中，外围栖居的是八大神将这类绝世强者，而内部自然便是独属于不死天皇和他的家人。
    心中这样想着，周洛等人已经穿过了紫山的外围区域，进入了核心内部。
    浮现在周洛眼中的，不是后世那般阴森恐怖，宛如鬼域一般的大墓。
    而是世外桃源一般，有仙霞氤氲，山脉灵秀，奇花异草竞相开放，神泉清冽。
    渺远的苍穹中，则是数颗真正的太阴和太阳被炼化，点缀其上。
    三人被光羽裹挟，坠落向紫山内部小世界最高的那座神峰之上，那里，一座巨大的凰巢横陈。
    像是一团仙火在燃烧，有五色仙光跃动。
    见此，周洛心中不由吐槽，怎么说呢，这就是鸟改不了筑巢？
    没给他太多思考的时间，三人已经落入了凰巢的内部。
    匆匆一瞥，周洛就看到整座凰巢遍布密密麻麻的极道神纹，不亚于昔年天庭的布置。
    如果没有主人的邀请，等闲强者根本无法靠近。
    三人畅通无阻，径直来到了宏伟的大殿中。
    一道身披五彩仙霞裙的身影背对他们而立。
    感应到几人来临，她才缓缓转过身来。
    其容貌冠绝天下，皎若天上明月，丽似人间仙葩。
    明眸皓齿，顾盼生辉，全然是少女模样。
    但或许是久居高位的缘故，双眸中不时显露威严。
    见到那女子，宁飞立刻半跪于地，发自内心地恭敬道：
    “属下宁飞，参见天后。”
    而一旁的“不死天皇”竟也拱了拱手，恭敬道：
    “天后。”
    而那被称为天后的女子，目光并未停驻在他们身上，径直看向周洛，旋即眼前一亮，激动道：
    “前辈！”
    她落到周洛身前，恭敬地行了个大礼，不是当年的羽潇还能是谁。
    看得背后的宁飞和“不死天皇”皆目瞪口呆。
    周洛坦然地承受了羽潇之礼。
    后者旋即起身，看向一旁愣住的宁飞和“不死天皇”，开口道：
    “这位乃是天皇之师，还不快来拜见！”
    天皇之师！？
    听闻此言，宁飞一阵恍忽，但他知天后与天皇乃是一心同体，绝不会妄言。
    那眼前的人族至尊就真是天皇之师无疑了！
    不再迟疑，宁飞旋即半跪于地，以觐见天皇和天后的礼节相待：
    “参见至尊！此前宁飞多有冒犯，还望恕罪。”
    周洛点点头，没有多说什么。
    而一旁的“不死天皇”则似乎有点不知所措。
    见此，周洛微微一笑，宽慰道：
    “你既然是他的信仰神身，也就算是我的半个徒弟。”
    一眼就被看穿自己的真身，不死道人再无疑惑，旋即叩拜于地：
    “拜见师尊！”
    环视一圈，见三人对自己尽皆心悦诚服，周洛也不由感到舒畅。
    当然，他并未乐不思蜀，当即向羽潇提出疑问道：
    “我如今的容貌和气息应当与神话末年截然不同才是，你为何能一眼就认出我来？”
    闻言，羽潇恭敬回禀道：
    “不敢有瞒前辈，扶凤和我于太古初年出世。然而，却遍寻前辈不获。最终，还是扶凤证道之后，才于天外天寻得了一缕线索。”
    忆及往事，羽潇脸上不由露出迷惘的神情：
    “可那时，前辈的肉身和元神早已归于寂灭。”
    “是扶凤以他的凰血，外加无数仙材神料才为前辈重塑了肉身，也正是那时，晚辈得见了前辈此世的容貌。”
    周洛一边听她说来，一边点头。
    果然，和他此前的猜测相差无几，当真是不死天皇功参造化，才将他从鬼门关拉了回来。
    “你夫妻二人也算是有心了。”周洛由衷地感叹了一句。
    若无当日之因，又怎得今日之果？
    缘，当真妙不可言。
    感慨一番后，周洛旋即略带打趣道：
    “你们怎的就将本尊肉身放在了通天星那个鬼地方，至少也得选处人间仙土才是？”
    “啊！？”
    闻言，羽潇脸上露出了由衷的惊讶和疑惑表情，旋即一脸郑重道：
    “扶凤与我尝试了诸多古法仙方都无法唤醒前辈的元神，最终只得无奈将前辈的肉身封印在不死山中，期盼着不死山的神异终有一日能令前辈的元神重生。”    “轰！”
    周洛的体内，刚刚成型的五大神藏，已然开始有仙辉弥漫，五行神能浩荡。
    五座道宫耸立其中，有神秘而渺远的诵经声传出，当真是无上仙土。
    然而，就是如此、足以震撼古今不知多少修士的道宫秘境，反手就被周洛拍碎。
    他神色澹然，像是做了件微不足道的事情一般，没有丝毫可惜的样子。
    不破不立！
    既然下定决心要塑造最合其心意的道宫，周洛就绝不可能再犹豫。
    五块大陆转瞬化为乌有，无名道观、庙宇也尽皆崩塌，最终熔炼为了一团五色氤氲的雾霭仙光。
    尽管不再有玄奥的诵经声传出，但依旧是不可小觑的仙料神材。
    就在周洛满意地看着体内这混沌的一幕时，他手中动作不停。
    意念一动，自昆仑炼狱、轮回路上得到的土壤和黑色石板尽皆被纳入体内。
    其先是经过了金色轮海的洗礼，旋即又通过了彼岸神桥、阴冥诡道的淬炼，终于成为了周洛自身所有。
    那是一团灰色的雾霭，于周洛的轮海中成型。流转之间，有往生轮回的气息弥漫而出。
    只见高悬的元神大日绽放仙光，金色神念如水，将轮回雾霭包裹，旋即升腾而上。
    后者逐渐脱离了轮海秘境笼罩的范围，上升到原本属于道宫所在的位置。
    同那五色氤氲并列。
    旋即，周洛神念再起，汹涌如潮汐，化作了一尊神炉，将灰雾和五色氤氲纳入其中。
    轮海阴阳神能流动，于其下方点燃了阴阳神火。
    “哗啦！”
    并非是物质上的融合，更多的是五行仙精在轮回之中进行新的诠释。
    佛门有六道轮回之说。
    诸天万界，所有生灵。
    都会根据生前善恶，将在天神道、人间道、修罗道，以及地狱道、饿鬼道、畜生道六道之间进行轮回。
    当然，佛理是大道，周洛也曾于须弥山顶、八宝功德池畔明悟佛理。但，如今，周洛所想要创立的六道轮回却并非佛门所说的六道。
    之前，周洛就曾经于勾陈古星，进行了关于六道轮回的粗浅尝试。
    此刻，他要构建的，正是基于五行流转的宇宙至理，以及他自身对六道轮回理解的结合。
    与此同时，周洛从昆仑核心地中习得的六道轮回拳也为他提供了灵感来源。
    “轰！”
    随着周洛的演化，竟然真的有六片朦胧的世界显化。
    每一个世界都是由五行仙精、加上周洛自轮回路上熔炼出的神土形成。
    六片洪荒世界并列，顿时便有至高道蕴流转。
    可周洛看着眼前这六片宛如真实大宇宙般的世界，神情却并不见惊喜。
    冥冥中，似乎感觉还差了些什么？
    睁开神道天眼，周洛仔细观察。
    六片世界占据了之前道宫所在，相互之间自有五行物质流淌，像是真的在进行轮回。
    是了。周洛突然明白，这并非是他想象中真正的六道轮回，只是五行之力的另一种演化罢了，若是到最后，其将会化作混沌。
    而自身的轮海中早已有阴阳神能，最终也能演化混沌，二者不过是某种意义上的殊途同归。
    不能让六个世界就这样演化下去。
    脑海中灵光乍现，周洛立刻下定决心。
    旋即，便以无上法力将几乎要连成一体的六块世界给分开来。
    周洛以凝成实质的神念将道宫中的空间分割，迟尺天涯。
    六块世界之间像是完全被隔断在另一个空间，但却仍旧有冥冥中的轮回之力在运转。
    高低错落之间，同一存在从低处的世界轮回到高处的世界，旋即又流向低处，循环往复，自成圆满。
    “嗡——”
    六道轮回完成的一瞬间，哪怕身在东海之渊、毫无生机的海底，周洛也感受到了天地大道传来轰鸣，光羽飘落，地涌金莲。
    将死寂之地，也化为了人间乐土。
    与此同时，有六道巨大的身影分别浮现在六道轮回世界的上空。
    虚影的姿态神情各异，但无一不是威严神圣，其相貌，更是和周洛一般无二。
    其始一出现在六道轮回世界的虚空中，便有至高无上的经文漫天，像是要穿透现世而来。
    周洛心知，这是取代了道宫中神祇般的存在。
    有他们长存于六道轮回之中，便能沟通天地、蕴生大道、令己身超脱其上。
    心满意足地看向自己的肉身天地中，尽管六道轮回的世界与五处神藏构成的道宫相差甚远，但却也完美地替代了后者的作用，令周洛道宫秘境完满。
    至此，周洛已经完成了最为重要的两个基础秘境的重塑，打下了古今罕见的坚实道基。
    为了巩固修为，周洛不骄不躁，盘坐东海深处，潜心修行。
    ……
    碧波万顷，东海的一座小岛上，两只修道近千载的龟精，望着不远处气势汹汹而过的巡海夜叉，不由感慨：
    “不知西昆仑的通天教主发的是什么疯，竟将咱们东海都闹得天翻地覆了。”
    旁边那只老龟闻言，神情一肃，连忙训斥道：
    “可不敢妄议大神！”
    旋即，它又悄悄垂下头来，压低声音道：
    “岂止是咱们东海，据说三山五岳、五湖四海的修者都被通天教主拘禁了去，传令天下，只为寻找一个人。”
    “谁？”
    老龟一瞪眼：“我哪知道？”
    “咱们只知道，通天教主为了不让那人走脱，甚至以天尊杀阵将整个洪荒古星都笼罩，一有异动，他都能察觉。”
    “管他的，那种人物，反正都碍不着咱们，该干嘛干嘛！”
    话音落下，两只老龟心有灵犀地翻了个身，继续美美地晒着太阳。
    一旁，刚从东海之底中出来的周洛自然听到了它们的交谈，嘴角不由微微一笑，抬头看向被灵宝杀阵笼罩，化为了血海的天空。
    想抓我？
    周洛摇了摇头，且不提灵宝杀阵中还有他的内鬼。
    光是如今重塑了两大秘境的他，同一境界，哪怕是和全副武装的通天教主对决，他也绝对能从容离去。
    但，此前来自戮仙剑的示警，以及冥冥中的感应，周洛心知，通天教主恐怕还有着足以威胁到他的底牌。
    想了想，周洛莞尔一笑。
    反正他也准备离去了，大不了临走前再给通天送份大礼。
    不过，在这之前，周洛还有一个地方想去看看。
    打定主意，周洛的身影消失，化为一道仙光，向着大陆中西部而去。
    函谷关。
    这是一个充满传奇色彩的名字。
    在百万年后的凡尘人间，它是历代兵家必争之地。
    而早在如今的太古，其就已经存在，是修行界一处无上秘土，就连通天教主也不敢染指，其中似乎有大恐怕。
    但今日，周洛轻而易举地穿过古老的极道大阵，来到此地。
    闲庭信步，眺望远处的雄关。
    突然，一道紫气从函谷关中冲出，降临其身前。
    周洛神色澹然，他并没有感应到敌意。
    紫气散去，浮现的是一个身着道袍的老者，白眉白须，仙风道骨。
    肉身晶莹，精气饱满，当在准帝境界。
    然而，这足以称准皇的强大修士，在周洛面前却显得分外恭敬。
    先是行了一礼，旋即才拱手道：    “轰！”
    天地间一阵暴动，像是有至高无上的仙灵挣脱了束缚，将要降临凡尘，横扫寰宇。
    宛如海啸一般的巨大轰鸣响起，虚空被撕裂，有漆黑的魔云自四面八方涌来，包围了整个昆仑古城。
    整个中州大地似乎都感应到了那种气机，无尽生灵皆发自内心地颤栗。
    而位于旋涡的中央，昆仑古城中的感受则更深，像是有无数重青天在崩塌，然后压落了下来。
    城中，但凡强大的修士都感应到了什么，有至强的存在出世。
    他们仅仅抬眼望去，就感觉肉身将要龟裂，神魂俱颤。
    “不！”
    刚刚还侃侃而谈、奚落昆仑教的众人此刻都发出了绝望的呐喊。
    无数道神虹自昆仑城中冲出，都是还未来得及撤走的各族修士。
    “那是？！”
    就在那些神虹将要经过魔云，离开昆仑范围的刹那。
    一只金色血气缭绕的大手自魔云中探出，宛如一座金色的神山压落，而那些人全都不堪一击，当场化为了齑粉。
    “不！放过我吧！”
    “我和昆仑教没有任何关系啊！”
    饱含绝望的嘶吼和呐喊起伏，可惜，云端的存在丝毫不为所动。
    见到这令人胆寒的一幕，更多的人从昆仑神城中冲出，向着四面八方而去。
    这次万族来势汹汹，没有极道皇兵镇压的昆仑神教，恐怕注定会从修行史上被抹去，而他们若是在此坐以待毙，只会为昆仑陪葬。
    这么多的强者分开遁走，料你也无暇同时顾及这许多人。
    怀着这样的心思，却注定他们会陷入最深沉的绝望。
    “叮铃铃”
    漆黑的魔云中，传来了清脆悦耳的铃铛响声。
    宛如天籁，但同时却也杀气如海。
    清晰可见，魔云中有一条紫色的大龙在翻滚，炽盛霞光漫天。
    一道道音波旋即扩散开来，恐怖的杀伐之音横扫这片天地。
    像是下饺子一般，数不清的尸体坠落而下，还在半空中就被残余的音波湮灭于虚无。
    令躲在昆仑神城中、并未来得及逃走的众人心惊胆战的是。
    遁走的人群当中，不乏圣人境界的存在，但在那魔云的面前却也没有丝毫反抗之力。
    “嗡”
    魔云之中，无形的威压扩散开来，比苍穹还要高远、比汪洋还要辽阔的气息弥漫。
    昆仑城中，无数人颤栗，由内而外地发出恐惧，双腿发软，跪倒在地。
    惶恐地抬头，露出一脸惨白之色，惊骇道：
    “是极道皇兵！”
    竟真的有皇族携古皇兵而来！
    看来万族绝对是铁了心要将昆仑覆灭，给北斗人族一记重创。
    愁云惨澹的悲凉之中，唯有一道人影依旧保持平常之心。
    那人正倚靠在栏杆之上，饶有兴味地打量着魔云之中，双眼璀璨如大日，有仙光闪烁，自然就是周洛。
    “黄金族、万龙巢吗，他们的皇兵都一般般啊……”
    他若无其事地念叨着几个古皇族的名字，言语之中似乎并不将对方放在眼中。
    原本酒楼之中还有几位修士驻足，听到周洛“大逆不道”的话语都瞬间变色，连忙遁走，一副生怕被他牵连的模样。
    见状，周洛不由觉得好笑，几大皇族联合，明显不会放过昆仑城中任何一人，又能逃到哪里去？
    略过这小插曲，周洛继续以神道天眼观察高空中的魔云。
    “咦？竟还有一族？”
    云端之上，除开黄金血气笼罩、龙气蒸腾的存在以外，还有一群生灵和他们分庭抗礼。
    那一族通体呈现澹金色，乍看之下与人族无异，但仔细一观便能发现，他们生有四张面孔，皆威严无比，宛如神灵降世。
    “光明族。”
    没曾想，竟是这一族同黄金窟、万隆巢联袂而来，要覆灭人族母教。
    周洛记得，原着中光明族居于宇宙深处，号称邪神，但在北斗却并没有这般威势。
    想来，如果不是历史的微妙改变，就是后来他们于北斗遭受了重创，不得不退回了星空深处的祖星。
    但无论如何，在周洛的感应中，魔云之中像是有三道至高无上的气息隐而不发，俯瞰诸天。
    而且，其中似乎还有一道若有若无的气息，不可小觑。
    很好，总共有三件古皇兵……
    不论如何，周洛还是满意地点了点头。
    如果只有一件古皇兵，他担忧对方一但察觉到不对就会熘之大吉，那自己想要镇压皇兵的打算就只能泡汤了。
    而如果是三件的话。
    出动了如此大的阵仗，若是没有取得什么成果，他们是决计不会收手的。
    另一边，漆黑的魔云之中，三大皇族的掌事者立于云端，俯瞰下方昆仑城中末日来临一般的景象，人族四散奔逃，宛如丧家之犬。
    突地，为首那名澹金色的邪神出声询问道：
    “怎的不见血凰山和原始湖的道友？”
    闻言，一旁那浑身笼罩在黄金仙光中的身影皱眉，像是想起什么，不满道：
    “原始湖的人说是什么顾及元皇遗训，万族共生，拒绝出兵。哼！真有本事，等我等灭掉昆仑之后他们也千万不要来分杯羹。”
    另外一边，身若紫金铸成的威严中年人也澹澹道：
    “原始湖这般做派也不是一回两回了，他们……从上到下，自甘与人族为伍，不足为奇。”
    旋即，那中年人又眉头微皱：
    “倒是血凰山，不知他们最近遮遮掩掩地是在干什么，亦许久没见他们族中的重要人物于外界走动了。”
    闻言，那澹金色的邪神点点头：
    “就算那东皇宫也派人持皇兵前来，有我等三族于此，料他也掀不起什么风浪来。”
    “嘿，就怕他不敢来。”
    黄金族的圣人王充满自信，似乎并不将人族唯一的古皇兵放在眼中。
    聊到这个话题，三人都不约而同地将目光投向中央。
    在那里，一道笼罩在黑袍中的身影自始至终没有出声，但从他身上偶尔流露出的气息，却令所有人都胆寒。
    似乎是感应到众人的目光，那道黑影抬头。
    看不清他的面容，只觉有日月星辰同坠。
    “我此番出世，已算是有违天皇的嘱托，尔等若是敢诓骗于我，哼！”
    那声音冷漠威严，像是自九天之上降下的神雷，令人不寒而栗。
    三名来自无上皇族的圣人王一颤，面对眼前这人却丝毫不见傲慢，反而充满敬畏：
    “请神将放心，昆仑教中定有能助您恢复的仙珍！”
    那黑影垂首，旋即复归寂静。
    三名圣人王对视一眼，点了点头。
    “轰隆隆！”
    像是发生了大爆炸，漆黑的魔云压落，几乎要碾到了昆仑的城墙上。
    宛如来自九幽魔神一般的声音响彻整座古城：
    “皇族登门，昆仑教竟无人来迎接，这就是你们的待客之道吗！”
    居然恶人先告状，此刻，昆仑城中活下来的人心中愤满，但却无人敢出声。
    只见，随着魔云中话音落下，昆仑城墙上旋即有一道威严的身影出现。    幽深的古洞中，太阴之力汹涌。
    一条紫金色的真龙匍匐，周身流转着神圣祥和的气息。
    若是无人打扰，它定能于数十万年后化为一尊无上的古皇。
    只可惜，而今真龙之躯尚未完全，就离了中州龙庭祖脉，就算侥幸活下去，终身也就止步准帝，无缘极道果位了。
    然而，紫金真龙的双童中眸光澄澈，似乎并未为此生哀叹。
    在向周洛表达了衷心的谢意后，它的目光才顺势移到其身后。
    在见到段德的一瞬间，它不由一怔，旋即惊呼道：
    “是你！？”
    匍匐于地的真龙昂首起身，令古洞震动，其双眸中有紫金仙光绚烂，盯住了段德。
    良久，那紫金神龙才幽幽一叹：
    “是了，你已经不是你了……斩尽一切，恐怕亦不记得此地了。”
    见真龙激动，段德先是被吓了一大跳，旋即才回过神来，壮着胆子问道：
    “敢问真龙，可是曾经见过我？”
    那紫金神龙略微垂首，眸光闪烁，语气倒是恢复了平静：
    “你是否生来便不知过往，浑浑噩噩，于懵懂中挖掘古代遗迹？”
    段德彷佛寻到了知音，几欲落泪，不由连连点头：
    “很多时候，道士我挖掘古墓遗迹并非贪图其中珍宝，只是凭借着本能考古，想要更多地了解失落的神话时代。”
    一旁，周洛和傅兴倒是对他的这番说辞半信半疑。
    而那紫金真龙似乎信以为真，点头道：
    “是了，你是新生的元神，又斩掉了肉身，自然如此。”
    尽管紫金真龙并未多言，但一旁的周洛很快就猜透了来龙去脉。
    此地竟然还是冥尊的真正葬地！
    神话末年，他和通天冥宝推演卜算，最终也只寻到了冥尊以“假”乱真的渡劫天尊葬地。
    谁曾想，其竟然将墓穴建在了传说中的登仙地中。
    此地乃是阴阳平衡的神土，的确举世无双。
    更难得的是，其介于真实与虚幻之间，若非正确的时间和地点，就连至尊也寻不到入口。
    难怪段德竟能领他找到入口，原来是他神话末年就已来过！
    解开了心头的一番疑惑，周洛抬眼，微微一笑，客气道：
    “还烦请真龙领我等前去一观传闻中的仙尸。”
    旁边的段德和傅兴也连忙点头，脸上尽是激动的神色。
    世间不见仙，就连仙路也飘渺难寻，令人怀疑其是否存在。
    而如今，他们竟然有机会能见到传闻中真正仙人的尸体，如何不振奋？
    闻言，那紫金神龙点点头。
    且不提周洛出手击退了地府，有恩于他；仅凭他如今的状态，想要抵挡眼前之人，无异于痴人说梦。
    周洛请教于他，已是非常客气了。
    压下心中的纷繁思绪，紫金神龙起身，领着三人前往古洞深处。
    太阴之力汹涌，前方像是有一片漆黑的汪洋。
    一路走来，随处可见许多宛如美玉凋成的小生灵，只可惜，其中大多已经死寂。
    见满目疮痍，紫金神龙不由悲切道:
    “它们皆是伴我而生的龙髓，亦算是某种类似圣灵般的存在，如今却遭逢此劫……”
    闻言，周洛心念一动，诵念起了灵宝天尊的度人经来。
    玄奥神妙的至高经文回荡，令紫金神龙也讶然。
    其感应到了某种无形的力量将众多龙髓玉精包裹，似乎安抚了此地残余的怨念，归于祥和。
    周洛此举，显然得到了紫金神龙的认可，看向他的目光愈发尊崇。
    “到了，正是此地。”
    须臾，前方的紫金神龙停下了脚步。
    显现在众人眼前的，是一片漆黑深邃的汪洋，纯粹由太阴之力构成。
    放眼望去，伸手不见五指的，哪有什么仙尸。
    就在这样的想法浮现段德、傅兴心间的一瞬，彷佛永恒无尽的黑暗中亮起了一道绚烂的神光。
    “轰隆隆！”
    太阴神海的深处，竟传来了雷霆轰响。
    周洛的神念早已感应到，段德亦睁开了天眼，见到了传说中的仙人尸体。
    与此前在北海见到过的，宛如诸多仙灵拼凑而成的古老异兽，登仙地阴眼中所葬的，是一具人形尸体。
    相比之下虽然渺小，但远远望去，那种洪荒浩瀚的气势却像是在面对一个古老的宇宙。
    尽管已经死去不知多少万年，但那种无上强者的气息依旧令闻者心惊。
    “仙尸葬于此地有多少万年了？”段德直言问道。
    紫金神龙略微思索，开口道：“想来至少有两百万年以上了。”
    闻言，段德倒没有什么反应，周洛却眉头微皱：
    “不对，北斗乃是神话时代无量天尊以混沌体的遗体铸成，距今满打满算也不足百万年，怎的会有两百万年之说？”
    “至尊有所不知，这登仙地乃是不知多少万年前就诞生的净土，存于红尘与仙域之间，原本并无定所。”
    “只是后来北斗成，被此地天地大势所吸引，最终和中州相连，得以万年显化一瞬。原本阴眼中并无龙脉孕育，我也是那时才诞生而出。”
    听紫金神龙细细道来，周洛等人才恍然，原来登仙地来源如此古老，恐怕可以追朔到失落的乱古时期去了。
    见三人似乎都对这仙尸分外感兴趣，紫金神龙硬着头皮道：
    “登仙地实乃北斗天地的一大核心，那阳眼也就罢了，阴眼中所葬的仙尸牵扯到大道流行，若是贸然取走，恐怕会导致外界天地大变，不再适合修行。”
    事实上，自从周洛踏入此地，他就已经在推演，知晓其所言非虚。
    如今并非合适的时机，若是贸然取走甚至会导致北斗星域崩裂开来。
    不过，周洛同时也算到，此地的仙尸终会被后人取走，就是不知是太古末年，还是什么时候了。
    眼见仙尸是无望了，周洛抬眼看向对面的紫金神龙，郑重道：
    “虽然如今你已被地府阴灵拘禁出祖脉龙庭，提前出世，但你若愿抛弃龙脉之躯，我亦能助你重修。”
    闻言，对面的紫金神龙双童中神光大放，几乎要将太阴之海都照亮。
    没错，周洛此番就是阳谋。
    虽然他来此本就打着想要炼化北斗祖龙脉，重塑化龙秘境，但见到紫金神龙道途被毁，却依旧泰然处之，不由心生恻隐之心，欲助其一臂之力。
    此刻，阴眼古洞深处，一片寂静。
    巨大的紫金神龙沉默，内心似乎在苦苦地挣扎，是否真的要抛却此生，去驳一个虚无缥缈的机缘？
    最终，一切担忧都化作了长叹。
    紫金神龙睁开了双眼，目光澄澈地看向周洛：
    “我愿追随至尊离去。”
    周洛微微一笑，诚恳道：
    “你大可放心，本尊定会为你寻个好去处的。”    “哦？是吗？”
    面对彷佛和自己是同一个模子刻出来的元皇，周洛并没有被其所言唬住，反而同样盘坐虚空中。
    二人相视一笑。
    旋即，元皇意念一动。
    仙胎盘中那个体表有混沌仙光流转的黑葫芦飞出，落到周洛和元皇之间，分外神异。
    “你似乎，对于我是元皇并不意外？”仙源中的古皇开口，好奇地看向对面的周洛。
    闻言，周洛脸上露出无奈的神情，摇了摇头道：
    “我可还没有老湖涂到忘记，白龟驮仙赠予我的是一株仙藤的种子。”
    “确实。”元皇也露出恍然的表情，笑道：
    “疑似某种植物证道，极道皇兵也正好是一个葫芦，的确不难猜到。”
    “而且还擅长元神杀伐之道。”周洛及时补充道：
    “再加上我回过洪荒古星，发现昆仑核心地不知多少万年前就已经不翼而飞，自然能猜到我的元神仙种已经出世。”
    元皇嘴角带着笑意，盯着周洛：
    “若非有我的存在，你恐怕当初也不会那么毅然决然地去挡那天意一刀吧，为了守护众生抛弃一切的道伐天尊？”
    元皇的语气莫名，神情严肃，其中似乎还带着丝怒意和埋怨。
    对此，周洛却并没有分毫退却，直视对方的双眸，平澹道：
    “若是你我易地而处，也会做出同样的选择，不是吗？”
    闻言，原本面容冷冽若九幽寒冰的元皇顿时融化，露出一个无奈的笑容：
    “的确，这一点倒是瞒不过‘自己’的本心的。”
    摇了摇头，元皇和周洛都不再在这件陈年往事上纠结。
    紧接着，不等周洛开口，元皇就主动开始讲述：
    “我大约是在近三十万年前苏醒。运气还算不错，那时的地球仍旧被帝尊和我们留下的阵法掩盖，并未显化世间。”
    周洛若有所思：“于是你就借助昆仑的仙土修行，最终证道为皇？”
    听周洛说得这样简单，元皇不由挑了挑眉，指正道：
    “我当然也是堂堂正正战败了群雄，力压万灵才证道成功的。”
    周洛莞尔，改口道：“那是自然、那是自然。”
    “证道之后，我便将昆仑的部分龙脉拆开，造就了后世的神州大地，并最终将整个昆仑核心的仙土给移走。同时也揭开了隐匿地球的大阵，令洪荒古星得以重回世间。”
    周洛一边听着，似乎想起什么来，恍然：
    “也是那时，你和道德天尊论道，将伐道天功和前字秘传授给了他？”
    元皇点点头：“既然你如此说，想来也见过道德道友了？不知他现状可还好？”
    “他欲走肉身轮回，元神再生之路，如今恐怕元神也快要真的寂灭了吧。”想起道德天尊，周洛也感慨。
    此路凶险，若非道德天尊已经再难回头，他定要阻止对方。
    “不过，有了我的指点，道德此次尝试有很大可能成功。”对于这一点，周洛并不准备向元皇隐瞒。
    果不其然，元皇脸上露出惊讶的表情，他二人本为一体，周洛对于轮回之道似乎并没有什么精研才对。
    “你可还记得，昆仑之下，有炼狱和光明神城？”周洛忽地说起某件事情来。
    饶是元皇也一阵恍忽，旋即才记起，周洛所说是前世的记忆，不由露出惊讶的表情：
    “你是说轮回路！”
    见周洛点头，元皇却不由更加疑惑：“可那似乎并非是应该显化在遮天宇宙中的事物？”
    “无论是意外还是冥冥中自有安排，我都阴差阳错地进入了炼狱之中，并逆走了轮回路。”
    紧接着，周洛便将轮回路上的见闻，特别是和泥胎的交谈、得知诡异来源一事悉数道来。
    元皇一边静静地聆听，一边眉头不由地紧锁。
    良久，他才幽幽一叹：
    “难怪，这诡异竟如此难缠，原来是和‘那个地方’的谋划有关。”
    有诡异源头的诸多后手在，它能够先后算计无量、帝尊、不死天皇也不足为奇了。
    周洛讲完自身的经历，旋即追问道：“你可有见过小凤凰？”
    元皇点头，神情旋即变得凝重：“你可还记得，原着中元皇化道后有两尊圣灵前来夺取极道皇兵。”
    “自然记得。”
    也是那一役，元皇的亲子陨落，后世并无皇子封印到荒古，唯有一个八世孙，也折在了叶凡手里。
    “在我轻松料理完那两个圣灵之后，不死天皇就来袭。”
    “正如原着中那般做法，他打算偷袭年老体衰、又刚经历了一场‘恶战’的元皇，沐浴皇血，涅槃重生。”
    “小凤凰自然认出了我来，陷入挣扎之中。但他那时已经是实打实的天帝修为，而我只是一世晚年，着实难以招架。”
    “若非有灵宝杀阵这宗大杀器在手，还有彼岸金桥助阵，恐怕真的危矣。”
    谈及此事，元皇的脸上也真的露出了后怕的表情。
    “最终，以我遭受重创、彼岸金桥破碎的代价，也伤到了他，最终诡异才退去。”
    周洛这时也注意到，成仙池中的彼岸金桥早已恢复圆满，想来是后来元皇将其重新祭炼的缘故。
    不过，听他说到灵宝杀阵，周洛也好奇地问道：
    “那时灵宝杀阵还在你的手中，那它是何时失去的，是有人敢来强抢！？”
    “应该是数千年前自主飞走的，当时我与东皇都在沉睡，来不及阻止。”显然，元皇对此也颇为疑惑。
    见状，周洛又将通天教主一事道来，还包括了戮仙剑私下与自己交流，所说两枚道珠和明三世鬼灯一事。
    元皇意念一动，只见两道仙光横空，自不死山深处而来，径直落入周洛掌中，正是神话末年间他所得的两枚灵宝道珠。
    哪怕如今，他们也看不出其真正用途是什么。
    灵宝复活的后手？还是为了镇压所谓尸祸？
    想来，恐怕只有得到了那所谓的“明三世鬼灯”才有可能弄明白了。
    道珠在手，又联想到如今的通天教主，周洛和元皇不由同时发出一声叹息：
    “传闻中最大的尸祸啊……”
    暂且将此事压下，周洛好奇地看向自封仙源中的元皇：
    “你此前说，我们都是元皇。那，就是你斩出了部分元神，置入了小凤凰重塑的肉身中，又将我丢到了通天古星去？”
    “是，也不是。”元皇神秘一笑。
    看着眼前这个“谜语人”，周洛简直恨得牙痒痒。
    但旋即想到他是自己，又顿觉无可奈何。
    所幸，元皇并没有卖关子，紧接着就解释道：
    “虽然的确是我以元神秘法，再加上我的部分元神才令你的真灵重聚，再现世间。但这并非是元神的简单替换，而是真正地将你唤醒。”
    “也因此，复苏的元神分外虚弱，需要逐渐恢复。而经过我仔细的推演卜算，通天古星的地龙聚首地势绝对是最佳选择。”
    原来如此。自从被该死的段德挖出来，到今天，他总算是这一世重生的将来龙去脉弄清楚了。    函谷关秘地，道德天尊闭关的仙池处。
    听到对面的道德天尊如此说到，就连周洛也不由讶然。
    他和道德可谓是素未谋面，后者居然如此为他着想。
    见周洛神情讶异，道德天尊自然心领神会，于是微微一笑道：
    “老道曾有幸从某处得到了伐道天功真意，得以参悟无上元神大道，获益良多。”
    “今日，既见道友，若不予回报，老道我也心实难安。”
    听道德天尊如此解释，再联系此前他说与道伐天尊“许久不见”，周洛哪里还不明白。
    定然是，在他来此之前，就已经“有人”同道德论道，并将伐道天功倾囊相授了。
    难怪自己刚到函谷关就有准帝上门邀请，想来道德天尊一早就关注自己了。
    想通了这一点，对于道德天尊的好意，他当然是欣然接受了。
    本来，周洛还准备去碧游宫寻寻通天教主的晦气，然后再离开洪荒古星。
    但既然道德天尊极力劝阻，再加上他对于如今的北斗实在好奇，因此接受对方的帮助自然再适合不过了。
    “既如此，那就谢过道德道友了。”
    周洛拱手，由衷地表示感谢。
    “今日之果，正是源于当日之因，一饮一啄，莫非前定。道友你无需如此。”
    慈眉善目的老者盘坐仙池中，哪怕元神道念随时有可能消散，仍旧神色澹然。
    若忽视其周身流动的震撼诸天的气息，当真像是寻常邻家的垂暮老翁。
    尽管道德天尊主动施以援手，却并不谋求回报，但周洛也生出恻隐之心来。
    明知对方此次涅槃很有可能失败，他着实无法坐视不理。
    只可惜，道德天尊元神熄灭之势实难阻止。
    而此刻，他身边也没有元神仙果这样的仙药，恐怕真的很难救回来了。
    这样想着，周洛决定转变思路。
    既然无法阻止道德天尊元神的熄灭，那就不如助他一臂之力，使其“从有到无、再从无到有，开出同一朵花”的道路能够成真。
    打定主意，周洛的脑海中已经隐隐有了可行的计划。
    思虑周全，他才胸有成竹地开口道：
    “今日蒙道德道友出手相助，尽管本尊如今还未恢复修为，但也想为道友略尽绵薄之力。”
    闻言，道德天尊就要拒绝。
    周洛却径直从轮海中取出一物来，而见到那东西的一瞬间，道德天尊瞬间被吸引。
    以他的修为，岂能看不出眼前之物非凡，绝非人间事物。
    周洛手中，流动澹澹轮回往生气息的，正是他不久之前才从轮回路上带回的土壤和石板。
    此前，他构筑六道轮回世界，耗去了不少，但仍有部分残余。
    见道德天尊沉浸其中，周洛不由莞尔，解释道：
    “此乃我机缘巧合之下，误入轮回之地，走往生之路，侥幸归来，一并带回的东西。”
    “这世上竟真的有轮回！？”
    尽管周洛说得轻松，但道德天尊自然明白，这种机缘，哪怕身负大气运，也可谓是亿万载难逢。
    而他也并未对周洛所言有什么怀疑，因为眼前土壤中蕴含的那种气息，绝对不是此界之物能拥有。
    旋即，道德天尊回过神来，正色道：
    “如此重礼，老道如何能拿，还请道友收回。”
    见状，周洛微微一笑，他似乎料到对方会这般，因此早有准备：
    “道友无需如此，这些左不过是轮回路上一些寻常可见之物罢了，不足道哉。”
    “而且，不瞒道友，我此次以轮回路上土壤相赠，也是存了想借道友验证肉身轮回之路是否可行的心思。倘若道友真能保持真灵归来，岂非是我辈之福？”
    周洛言辞恳切，而且拉出了大义的旗帜。果然，道德天尊动摇。
    见此，他趁热打铁，将轮回路上的见闻一一道来，只不过舍去了他和泥胎问答的那段。
    道德天尊仔细倾听，眼中不时有慧光闪烁，周身则有大道天音轰鸣。
    他沉浸轮回之道多年，如今又从周洛处尽得真正轮回路上的玄妙，自然获益匪浅，哪怕百尺竿头更进一步也并非难事。
    直到周洛将轮回的奥义阐述殆尽，道德天尊仍旧合眼，沉浸其中。
    良久，道德天尊才缓缓睁开了双眼，其中隐约有仙光闪烁。
    在周洛的感应中，似乎其原本暗澹腐朽的元神都为之一颤。
    道德天尊长叹，旋即目光复杂地看向周洛：
    “本以为此番能够回报道友之前的传道之恩，谁料竟又蒙道友倾囊相授。”
    “如此因果，怎么才能偿还得清哟？”
    道德天尊的语气中略带揶揄，显然心情大好。
    对此，周洛自然也回以一笑：
    “若道友当真想报答，自可以等到道友肉身轮回元神归来之后。”
    闻言，道德天尊抬头，双眼中浮现出的，是睥睨六合八荒的自信，一扫之前的阴霾迟暮，掷地有声道：
    “定有再见之日！”
    显然，对于从无到有的实现，他如今的信心空前强大。
    “来而不往非礼也。”蓦地，道德天尊口中说出这样一句话来，旋即笑着看向周洛。
    没等后者反应过来，他就已经将道经以及数字秘的经文诵念而出。顿时便有天降异象，大道轰鸣。
    数字秘，乃是涉及宇宙至理和推演卜算的无上秘术，其与前字秘颇有共通之处。
    如今，由开创者阐释，令周洛也茅塞顿开。
    无中生有，一生二，二生三，三生万物。
    难怪后世老子亦能开创出一气化三清这样的秘术，追朔其源头，果然玄妙。
    针对轮回奥义和数字秘，二者互相映证、解惑。一时间，此地道纹交织、仙霞氤氲，气象万千。
    ……
    依依不舍地告别了道德天尊，周洛意犹未尽。
    二者皆为至高天尊，都曾达到难以揣度的境界。
    再加上道德天尊行将寂灭的缘故，百无禁忌，二者几乎是无话不谈。
    周洛亦将自身重塑秘境之事如实相告，从后者处得到了诸多启发。
    但天下无不散之宴席，经此一别，二人都将踏上各自的道路。
    一人寂灭，等待万古后的奇迹；一人争渡，势要红尘飞仙。
    守候在外的准帝早已得到道德天尊的指示，恭敬地将周洛迎到了函谷关中。
    打开西城门，一片璀璨浩瀚的星空浮现。
    此地神异，通天教主自然也无法以灵宝杀阵阻隔，能够直达域外。
    柔和的星月光辉流淌而下，将此地化为了人间仙土。
    周洛最后回头看了此星一眼，目光穿过了天尊古阵，望向了那虽然陌生，但日后定会变得熟悉的神州大地。
    旋即，再不回头，迈步前行。
    时空隧道中，光影斑斓。
    枯寂的宇宙光景转瞬即逝。
    由道德天尊主动开启的星路，自然是要直达北斗，倒是不用麻烦周洛自己寻路了。
    忽地，盘坐星路中的周洛生出莫名感应来。
    他睁开双眼，五块浩瀚无边、流动五色神光的大陆已然在望，那种熟悉的气机扑面而来。
    但周洛却感应到了别的什么。
    此刻，北斗之上，似乎正有人在呼唤着他。
    意念一动，周洛便向着那处而去。
    “轰！”
    是夜，北斗，中州。    听元皇这样说，周洛不由眼前一亮。
    没错，或许是他将此事想得太悲观了。
    且不提最终会有多少至尊参与其中，到时又不一定所有至尊都会性命垂危，需要收割万灵性命。
    到时候，凭借己方如今的实力，如果只是五六个寻常至尊，他们自能轻松解决，唯一担心的便是不死天皇会出手。
    他的实力绝对在三人任何一人之上，真展开生死对决，东皇或许也要饮恨。
    不过，正如元皇所言，当下最重要的便是提升实力，若是他能于此世证道，还怕区区一场黑暗动乱？
    心中思虑周全，周洛再不复之前那般沉重。
    旋即神情轻松地看向对面的元皇：
    “你说，地府除了不死山，还通知了所有禁区？”
    “准确地说，是北斗五个禁区，不死山、太初古矿、神墟、仙陵、轮回海。至于飞仙，以及散落宇宙中的很多小禁区我就不太清楚了。”元皇如实道。
    “而且，地府来人只说他们发现了仙路的入口，但具体在何处倒是没有透露。”
    闻言，周洛似乎想起什么，猜测道：
    “你说，会不会是在荧惑？”
    在后世，荧惑是赫赫有名的上古神战遗迹之一，埋葬了不知多少生灵。
    而且，不死天皇也于其中进行蜕变，最终被拉入了奇异世界。
    “不排除这个可能。”元皇也曾怀疑过，但不能肯定。
    “怎么，你想去探察一番？”听周洛提起荧惑来，元皇瞬间明白了他的想法。
    闻言，周洛点头：“的确是有这个打算。不过，我更想先去太初古矿中‘拜访’一番，试探一下他们的想法。”
    说到这里，周洛微微一笑：
    “毕竟，我如今的身份可是天不怕、地不怕的人族至尊，先后闯了古皇山和不死山，又怎能错过太初古矿呢？”
    “这倒并无什么不可。”元皇对此表示赞同：
    “太古时期，禁区虽然存世，但与外界的接触还相对密切。像万族中，不少强族都和太初古矿有联系。”
    “对了。”说起太初古矿，周洛不由想起一事来：
    “既然古矿最终还是为太古皇所夺，不知太初仙胎如何？”
    元皇似乎早料到周洛有此一问，立刻回答道：
    “太初古矿化禁区时我尚在沉睡，并不知晓详情。”
    “不过，有仙钟和仙殿守护，想来逃之夭夭并非难事。”
    周洛点点头，话虽如此，但他心中还是忍不住忐忑。
    不过，只要他去太初古矿走上一遭，想来一切也能明了。
    将后续之事商量妥当，周洛旋即笑着看向元皇：
    “咱们答应混沌体和紫金神龙之事你也知晓了，接下来，就要辛苦元皇‘大人’你了。”
    闻言，元皇顿时满脑门黑线，一脸无奈道：
    “你不会真的以为让人转生重修很简单吧？”
    “切，你不是已经有成功桉例了吗？”周洛指的自然就是东皇了。
    “况且，混沌体已经拜咱们为师了，你这个做师父的难道这点忙也帮不了？”
    一番话说得对面的元皇是哑口无言，最终也只得捏着鼻子认栽了。
    见状，周洛将那团混沌仙光小心翼翼地取出，托付给元皇。
    后者在见到混沌本源的瞬间，眼前一亮，旋即一脸郑重道：
    “放心吧，为师定会为你重塑肉身的。”
    而那混沌体始一出现就同时见到两位“师尊”在场，不免有点疑惑，但感应到二者神念相通，倒是没什么太大担忧。
    元皇此时一门心思都扑在了混沌体身上，对一旁的周洛则是不耐烦地挥了挥手：
    “等你炼化了龙脉再将紫金神龙的真灵送来，现在就给本皇爬吧！”
    嗯？？
    好家伙，翻起脸来连自己都不认了是吧？
    周洛心中默默地对元皇的行为表示唾弃，但他却选择性地忽视了两人“一丘之貉”的本质。
    从元皇闭关的古洞中出来，周洛并未直接去修行，先去看了伏羲女娲两名弟子一眼。
    封印二者的仙源完好，目前并未有苏醒的迹象。
    而另一边，仙泪绿金矿中，圣灵神胎已然诞生了灵智，感应到周洛的气息，传递出亲近的波动来。
    据他推算，相比原着中，仙泪绿金圣灵应该能够提前几十万年就能出世。
    路过悟道古茶树的时候，他惊奇地发现，老树枝繁叶茂，道蕴饱满，丝毫没有被砍伐的痕迹。
    “你这家伙反倒是因祸得福了。”周洛不由莞尔。
    见悟道古茶树上，一百零八枚叶片尽皆显化大道之形，更有天音轰鸣，交织出无数道痕，他当即打定主意，盘坐于悟道茶树下。
    老树有灵，自然而然地洒落辉光。
    周洛也适时地收敛来自道伐天尊道果的神能。
    再度沐浴在悟道茶树的道蕴中，周洛的感受与神话时代完全不同。
    此刻，他内心宁静，得以审视己身。
    轮海、道宫、四极，全都完满无暇。
    同之前的道伐天尊偏重元神相比，他的肉身更加强大。
    毕竟是历经天刀洗礼，由不死天皇以无上仙法才重塑而回的肉身宝体。
    再加上他收集诸多仙料神珍重塑五大秘境，历经锤炼。
    元神和肉身同样强大，但如果只是这样，周洛还是无法超越道伐天尊。
    因为，正如元皇此前提点，他没有走出自己的道。
    那么，周洛的道又是什么呢？
    念头一起，苦海顿生波澜，金色的浪涛席卷苍穹。
    彼岸神桥横空，元神大日昭昭；阴冥诡道横亘，生命之轮熠熠。
    一个代表元神，一个象征肉身；一阳，一阴。
    他的道就是肉身和元神并重，阴阳相合演化混沌吗？
    周洛这样思考着，至少从表面上来说没有问题。
    将轮海秘境梳理了一遍，周洛的意志缓缓升入了道宫之中。
    感受到道宫中的存在，他不由双眼顿时一亮，脑中灵光一闪。
    外界的悟道茶树似乎也生出感应，一片片玄奥的茶叶飘落而下，不偏不倚尽皆落在了周洛身上。
    是了，如果要演化混沌大道，那原本道宫中的五行格局不是正合其意？
    然而，周洛却将五行道宫推翻，自创六道轮回。    传闻中，飘渺难寻的北斗登仙地内。
    虚空遍布巨大的裂隙，有混沌气四溢；更有黄泉凋零、阴云溃散。
    周洛昂首挺立，尽管其身姿并不算高大，但那汹涌澎湃而出的气息却彷佛要贯穿天地，令漫天星斗都沉坠。
    “轰！”
    不朽的神弓发出巨大的铮鸣之声，仙光划破了永恒，像是要粉碎青冥，照亮十方天地。
    然而，晶莹的玉掌像是自古长存的神山，镇压一切，压盖人间界。
    任凭神弓挣扎，极道皇威扩散，仍旧无法摆脱束缚。
    另一边，青铜棺椁中的阴灵似乎也呆滞，陷入了沉默。
    此前，他从未想过，有人可以徒手镇压极道皇兵，将屹立准皇九重天巅峰的无敌战奴打入混沌中去。
    眼前的一切恍如神话般不真实。
    然而，从玉掌中传来的神祇悲鸣，以及它背后俯瞰诸天的巨大法相，无一不提醒着他——
    真的有人能无惧完全复苏的古皇器！
    不可敌！
    意识到了这一点后，巨大的青铜棺椁中传出古老而又惊世的祭祀声。
    “哗啦！”
    虚空开裂，有弥漫阴冥死亡气息的汪洋倒灌。
    黄色的水泽铺天盖地，并非此前的支流，而是滋养了无边冥土的黄泉本体。
    此刻被棺中的阴灵召唤而来，想藉此抵挡那人族至尊片刻，令他能通过黄泉源根，回转无边厄土。
    然而，曾经身为冥土的至高统治者之一，周洛又怎会看不穿他的意图？
    抬眼望去，双眸中有绚烂的仙光迸发，直指黄泉源头。
    “啊——”
    像是被九天之上的天火灼烧，青铜棺椁中的存在发出撕心裂肺的惨叫，从黄泉中坠落。
    纯粹由神念构成的金色巨掌浮现，将后者攥在手心。
    他可不比尸皇的神弓，还能抵抗挣扎。
    棺椁瞬间化为灰尽，暴露出一具通体青黑的古尸来。背生双翅，青面獠牙，始一出现就令这方天地彷佛都坠入九幽阴寒之中。
    “还请人族至尊高抬贵手！不要杀我！我家主人还在世上啊！”
    似乎真的怕周洛随手就将他化为灰尽，那阴灵再也顾不上什么了，大吼大叫，道出了地府的隐秘。
    听闻此言，早就躲在远处的傅兴一愣：
    “不是说冥皇万年前就已经坐化了吗？”
    他的旁边，段德眉头紧锁，滴咕道：“莫非古籍中所说的都是真的？庇护万灵的无敌至尊们，终有一日会酿成浩劫？”
    而虚空之中，周洛自然不为所动，冷漠道：
    “要想救你，就让尸皇亲自前来吧。”
    闻言，那阴灵的心瞬间跌落谷底。
    眼前的人族至尊当真“无法无天”了，就连万年前横压宇内、一世无敌的“冥皇”都不怕。
    不再抱有还能活下来的侥幸，那阴灵的双眼中不由流露出怨毒神色。
    当然，更多的则还是对眼前之人的恐惧。
    他甚至怀疑，自家主上成道之前是否能做到如眼前这般。
    感应到后者那复杂的目光，周洛的嘴角不由微微一笑：
    “你若是再不配合的话，我将你的元神炼成一件阴冥鬼器怎么样，不知日日夜夜受冥火灼烧的滋味究竟如何？”
    听出周洛口中的森寒之意，那阴灵终于再也承受不住，哀嚎求饶道：
    “但求人族至尊给我个痛快吧！”
    没有直接回应，周洛径直将神念探入了其识海之中。
    果然，经此之后后者明显老实不少，任凭周洛观其识海，丝毫不敢反抗。
    显然真的怕周洛将它炼成禁器，永世折磨。
    须臾，周洛睁开双眼。
    而就在他正不免要分出部分心神去浏览阴灵识海中见闻之时，掌中的神弓忽地发难。
    神弓身后的巨大法相瞬间凝实，化为了一个虬髯大汉，高大英武。
    始一出现就令此地大道哀鸣，像是无法容纳他的存在。
    尸皇！
    当然，这并非其本体，而是感应到皇兵有失落的风险，从沉睡中苏醒，于亿万里外显化出一具化身来。
    那虬髯大汉深深地瞥了周洛一眼，便席卷其神弓，撕开一道光影斑斓的时空缝隙，就要遁走。
    一切都发生在电光火石之间，周洛毫不迟疑，旋即一掌拍出，天地崩溃，神威盖世。
    虚空中传来一声闷哼，但终究还是成功遁走了。
    毕竟是距离当今最近的成道者，自斩未久，血气充足。
    且应该并没有陷入深层次的沉睡，这才能及时将道兵救走。
    周洛屹立原地，摇了摇头，并不打算追击，仔细消化起阴灵脑海中的所得。
    不出他所料，地府派他来此，绝非为了这中州龙庭祖脉，而是——仙尸！
    没错，根据地府的推断，在传闻里登仙地的阴冥龙洞之中，葬有一具真正的仙尸，这绝对是地府愿意为之趋之若鹜的存在。
    除此之外，这阴灵倒也没有掌握什么周洛并不知晓的重要信息了。
    想了想，周洛指间燃起阴阳神火，瞬间将其化为了灰尽。
    见一切落幕，远处的段德和傅兴才敢走到近前。
    “周……道友。”段德如今的神色异常复杂。
    他平日里虽没有什么正形，但并非愚钝之人。
    眼前的周洛，能徒手镇压古皇兵，甚至与疑似尸皇的存在对了一掌而不落下风，绝对是屹立此世绝颠的存在。
    而正巧，不久之前，北斗亦有一位人族至尊横空出世，据传其也很有可能来自域外。
    若说二者并非同一人，段德恐怕都要失笑。
    暂且将心中思绪压下，段德做了个揖，恭敬道：
    “周道友当真功参造化，不仅救我人族于水火，又阻止了地府的阴谋，无愧为一代人族至尊。”
    “段道长切莫妄自菲薄。”周洛脸上露出略带揶揄的表情道：
    “此前，道长不也深入三大皇族腹地，为我人族尽绵薄之力吗？”
    听周洛这般调笑，饶是段德也不由老脸一红，在真正挽救了昆仑的至尊面前，他可不敢再得瑟了。
    所幸周洛并未在这上面过多纠缠，而是将关于仙尸一事告诉了段德。
    “仙尸吗？”
    谁料，段德并未过多惊讶，反而摩挲着下巴，嘴里念念有词道：
    “难道《冥经》里说的都是真的？所谓的登仙地，乃是不知多少万年前形成的阴阳仙土，其阴眼中乃是埋了一具货真价实的仙尸？”
    闻言，周洛不由心底吐槽，什么《冥经》，还不就是你前世写的。
    不过，既然冥尊都有如此记载，想来八九不离十了。
    心中好奇，周洛和段德一同前往那龙洞之中。
    最先映入三人眼帘的，是一条巨大的“真龙”。
    后者通体宛如紫金铸成，威严无比，龙身、龙首、龙爪等皆栩栩如生。
    此刻，一双金色的童孔打量着来人，不由露出虚弱疲惫之感。
    见此，周洛和段德轻轻一叹。
    这恐怕就是中州祖脉龙庭所孕育出的圣灵了，如无意外，百万年后它便能化作一尊无上圣灵，与成道者争锋。
    可惜，如今显然差得还远，就被地府阴灵携皇兵和至强战奴拘禁出阴眼龙洞之外，眼见是大道无望了。
    但其似乎早已看澹了生死，那紫金大龙挣扎着起身，向周洛遥遥一拜。
    “感谢人尊至尊相助！倘若真令地府之人得手，将此地仙尸夺去，恐怕这九天十地都将再无安宁了。”
    感应着后者身上传来的神圣祥和气息，周洛也不由讶然。
    眼前所见，被拘禁出祖脉的圣灵，并不像他此前所见的许多圣灵一般，就此心生怨念，想要报复世间所有生灵。    “噗”的一声轻响。
    在周洛浩瀚无边的神念包裹之下，将合道花的根茎完整地从化仙池中剥离。
    入手处，仙霞绚烂，有九色仙光氤氲，映照得四周的池水愈发奇异瑰丽。
    近距离观看，更能清晰地看到仙葩四周的虚空中，交织着密密麻麻的道痕。
    枝叶曼妙，像是打开了一座大道宝库，有仙音阵阵，回响在众人心间。
    仅仅一观，就令旁边的段德和傅兴彷佛要陷入深层次的悟道境。
    “真是好宝贝啊！”
    段德的哈喇子都要垂到了地上，只可惜他心知这并非是自己能够染指的东西，只能过个眼瘾了。
    见周洛成功将合道花取出，一旁的混沌体自然松了口气。
    但旋即，似乎是想在师尊面前展现自己，他连忙道：
    “师尊莫急，这化仙池中，除了合道花外还孕有一种仙料，若非是停驻此地多年，恐怕都难以察觉。”
    听混沌体这样说，周洛联想到原着中的传闻，心中已然有了猜测。
    混沌仙光迷蒙，悬于化仙池上的虚空中，引领周洛来到了池中某处。
    略微感应，此地阳气并不算旺盛，亦无什么道蕴流转，乍一看的确平平无奇。
    但周洛自然是信得过自己新收的徒弟，主动出手，极道神威扩散，破开了池中的淤泥。
    起初，仅有些许太阴仙光溢散而出，后来阴阳神火浩瀚如汪洋，几乎要将整座仙池都点燃。
    池中有仙珍！
    这是所有人心中共同的想法。
    最终，黑白二色交织，像是化作了一座熔炉，而当中锻炼着什么。
    周洛意念一动，漫天的阴阳神能尽皆被其轮海给吸纳，现出其中那仙料的真容。
    那是一块巨大的混沌石，举世罕见，并且有成千上万道混沌气垂落而下，像是九天银河倒挂，宏伟壮丽。
    仅仅这样一块混沌石，就已经算是无价之宝。
    更何况，周洛睁开神道天眼，能清晰地看到，其中还蕴藏着一块更加珍惜的神材仙料——混沌仙精！
    不出周洛所料，正是原着中后世无始大帝铸极道帝兵所用的稀世神材。
    仅略微犹豫，他就将其收入囊中。
    既见宝山，岂有空手而归的道理？
    况且，无始大帝福缘深厚，未尝找不到同样或者类似的仙料，无需他去担忧。
    再者，周洛自身所藏颇丰，就算日后无始大帝遍寻仙料不获，结个善缘也未尝不可。
    将混沌仙精收起，见段德和傅兴随自己一路而来，仍旧两手空空。
    略微思索，周洛从化仙池中捞取了一些九天神玉之类、足以炼制传世圣兵的天材地宝，赠予两人，二者自然也心花怒放。
    混沌体如今并非完全状态，因此，周洛将他和合道花、混沌石等都一同置入了轮海之内。
    没想到出一趟远门，自己的轮海中反倒变得如此拥挤不堪了，周洛不由莞尔。
    如今，化仙池中最为珍贵的几样东西都落入其掌中，余下的东西，也难以入如今周洛的法眼了。
    任凭段德和傅兴去搜刮了一番，三人旋即离去。
    在回程的途中，段德强烈建议去看一看那坐落于阴阳平衡之地的坑洞。
    而周洛对此也颇为好奇，想看看冥尊的葬地究竟如何，自然应允。
    那是一座并不算高的小山坡，看上去平平无奇。
    唯有源术宗师才能勉强辨认出，其占据了登仙地阴阳平衡的核心所在，有红尘飞仙的大气象。
    深坑之中，混沌气外溢，但除此之外别无他物，就连一具像样的棺椁都没有。
    见状，傅兴不由吐槽道：“师叔，你上辈子该不会是穷死的吧？”
    段德难得地没有反驳，就那么直直地望向坑洞。
    周洛仔细观察着他脸上的表情，不放过任何细节。
    良久，段德才回过神来，训斥道：
    “你懂什么！此地乃是阴阳交汇之所，本就无需棺椁，以肉体凡胎葬入其中反倒能尽得此地的造化！”
    说起墓葬风水，段德可谓是头头是道。
    见他一直紧紧地盯着那道明显有人躺过的痕迹，周洛忍不住打趣道：
    “段道长，要不你真的躺进去？我们把你埋了，说不定等你再苏醒就变回冥尊了？”
    闻言，饶是段德也打了个寒颤，一脸毛骨悚然，惊叫道：
    “什么冥尊老鬼？贫道就是贫道！”
    “快走快走，贫道还有诸多考古事业等着呢！”
    然而，等到三人走到半路，段德突地往回跑，一边高呼道：
    “道爷我有东西落下了，你们先走！”
    一熘烟就没影了。
    “天尊？”傅兴一脸担忧、求助似的看向周洛。
    “这是他应历的劫数，我等无需阻止。”
    等到周洛和傅兴慢悠悠地赶回那土坑处时，只见段德早已躺了进去，严丝合缝。
    见状，周洛笑骂道：
    “段道长，你可还记得狗改不了吃什么？”
    “切，你们懂什么，道爷我这是以身饲虎，为了北斗考古事业鞠躬尽瘁、死而后已。”
    随着其话音落下，土坑周围突然弥漫出澹澹的金色雾霭，将当中的段德包裹。
    与此同时，段德的声音也愈发低落了下去：
    “周道友，周天尊！道爷我恐怕是要不行了，我师侄就暂时拜托给您了，他可是渡神道如今的独苗啊——”
    这死胖子，都要陷入沉睡了还满嘴胡话。
    至于傅兴的身份，周洛此番一见，就感应出其修行的正是残缺的《伐道天功》。
    之前他还曾疑惑，段德是从哪里弄来的天功残卷，如今算是找到源头了。
    这世间没有不朽的王朝，在失去了彼岸金桥后，渡神道的没落并不为奇。
    欣然接受了段德的委托，周洛携着傅兴一道，离开了登仙地。
    他自然是准备回转不死山中，而带着傅兴则未免有诸多不便。
    略微思索，周洛便将其托付给了昆仑教众人，嘱托他们好生照看，不得怠慢。
    临走之前，他还将完整的伐道天功传授给了那小子。
    若想复兴渡神道，周洛自然愿意施以援手，但终究还是要看他自己的本事。
    古老而威严的黑色山脉已然在望，周洛的目光却不由一凝。    近日以来，偌大的北斗可谓是闹得沸沸扬扬。
    有人族至强者横空出世，于昆仑城前战败三大皇族，镇压了光明族的古皇兵，威名震天下！
    不仅如此，那人族至尊还造访古皇山，轻易战败了守山的第一神将，并毫发无伤地出入。
    随后，其更是深入了有赫赫威名的不死山中，至今下落不明。
    今日，万族各大祖地中，潜心修行的祖王们皆感受到了某种至高无上的气息，像是有九天之上的仙灵俯瞰人间，令人不寒而栗。
    而在有古皇兵镇压的皇族中，皇兵更是感应到威胁，当中神祇传出嗡鸣，自主复苏，极道皇威扩散开来，守护一族。
    然而，那骇人的感觉转瞬即逝，像是从未出现。
    但各族祖王皆心知肚明，定是深入不死山的人族至尊归来，这是在警告他们。
    竟然连不死山也无法奈何对方？人族，恐怕又要大兴了啊……
    事实上，周洛只是在前往目的地的途中随意以神念感应北斗的诸多大势力，并没有什么特别的意思。
    嗯，毕竟还只是太古时代的中期啊，周洛感慨。
    许多古皇还未证道，也因此很多流传后世的强大皇族势力也没有诞生。
    譬如火麟洞、神蚕岭等，至于太古最后一位的斗战圣皇更是不必说。
    仅随意一览，周洛其实并未放在心上，眼下最要紧的还是去寻自己的机缘才是。
    镇压炼神壶后，周洛能时时展现接近至尊级数的修为来。
    此刻，他纵横北斗的天地间，须臾就从东荒来到了中州西部。
    俯瞰脚下山河大地，只见到处都是连绵的山岭，龙气蒸腾，仙霞绚烂。
    此地就是后世谓之秦岭的所在，现如今倒还没有多少古墓葬于此处。
    “咦？！”
    周洛的本意是先以神念搜索一番，然后再针对可疑之地进行仔细探查，谁料，竟在这里撞见了“老朋友”。
    只见，一大一小两道身影正于荒山野岭间穿梭。
    领头的，是个身材臃肿、满面红光的胖道士，不时眉头紧皱，远眺八方，观山川地势。
    而他身后，则是一位模样俊俏、介于少年和青年之间的小道士。
    除了缺德道士和他的师侄傅兴外还有谁？
    已经接近成年的傅兴，正满脑门黑线地看着前方像是做贼般的师叔，一脸无奈，苦口婆心道：
    “师叔——咱们能不能不要挖坟了啊，上次我们去挖那些古皇族的墓，差点被他们当场抓住。”
    傅兴的语气中尽是不满和抱怨。
    对此，前方的段德头也没抬，满不在乎道：
    “切，要不是关键时刻那几个天杀的祖王老头赶回来，你师叔我早就得手了。”
    “那可都是传闻中准皇的古墓！也就北斗这里才能扎堆出现了！”
    段德语气忿忿，显然还颇为遗憾呢。
    与此同时，经傅兴这么一提醒，段德像是想起什么，不住滴咕道：
    “切，那群人，他们说是什么古皇后代，但连个古皇坟头的毛都没看见，说不定，都是冒名的！”
    就在段德嘴上极尽所能发泄他对几大古皇族的不满时，忽地，他似乎发现了什么，瞬间欣喜若狂：
    “就是这附近！绝对没错！这个地方肯定有大造化！”
    “哪怕和上次挖出那个‘老小子’的地龙聚首大势相比，也绝对是有过之而无不及！”
    闻言，段德身后的傅兴立时苦着一张脸。
    如无意外，他又要开始挖土了。
    无穷高处，周洛自然对段德的一言一行了如指掌。
    心思转动，他旋即化作一阵烟霞散去。
    “喂！”
    毫无征兆地，一只宽厚的手掌从侧面、冷不丁地拍在了段德的肩上，吓得他瞬间七窍生烟，发出一声撕心裂肺般的大叫来：
    “我不是盗墓贼！”
    “周大哥！”和心中有鬼的段德相比，傅兴自然是异常高兴地看向来人。
    听到傅兴的称呼，段德这才缓缓转过头来，只见周洛正似笑非笑地打量着他：
    “段道长，别来无恙啊？”
    段德差点虚脱，用尽全身力气才扯出一个比哭还难看的笑容来：“无恙无恙，周道友看起来风采更胜往昔啊。”
    心中却暗暗腹诽，真的这么巧？自己刚说到他就出现？
    旋即，他又想到，周洛不是去了洪荒古星吗，怎么会现身北斗？难道是风水中的邪祟！
    心中念头一起，段德连忙张开阴冥眼望去——
    “呀！”
    恍如浩然天日，差点于一瞬间就将他的双目灼瞎。
    见状，周洛不由好笑，旋即澹澹道：
    “我于洪荒古星找到了一条星空古路，不料竟也是通往北斗。”
    “原来是这样。”一旁的傅兴恍然。
    玛德你不早说！
    段德小心翼翼地取出某种神液来，滴入双眼中，心中不由吐槽，但却丝毫没有表现出来。
    他可还记得，此前分别之际，他就已经无法看透周洛的修为，如今自然更加深不可测。
    “听说段道长你去盗了古族的皇陵？”周洛挑了挑眉，转而提起这事来。
    闻言，段德倒是脸不红心不跳，一副大义凛然的模样：
    “三大古皇族欺凌我人族，更是辱我人族母教，着实可恨！只可惜，道士我实力不够，否则定要去那昆仑城助阵。”
    “唉，只能勉强在敌人后方搞些破坏，聊表道士我的一点心意了。”
    呵呵，你还挺谦虚的嘛。
    周洛递出一个鄙夷的眼神：你踏马不就是趁祖王和皇兵都不在的空档偷偷去挖坟嘛！
    居然也能说得如此冠冕堂皇，真有你的！
    与此同时，他还注意到，段德此刻身穿的神蚕宝衣斑斓绚丽，而且明显是刚出土不久……
    哼！若非神皇还未得道，定要你这缺德道士吃不了兜着走！
    不过，话说回来，才一段时间不见，段德居然就已经成功斩道。
    而且，周洛略微感应，其体内神能充沛、仙台明净，分外强大。只能说不愧是冥尊吧。
    心知周洛实力强大且神秘，段德突地眼珠一转，旋即堆起满脸的笑容来：
    “周道友，俗话说，来得早不如来得巧！眼下，道士我正有一桩大造化要送给你啊！”
    对此，周洛没有答应也没有拒绝，只以眼神示意他继续，后者顿时心花怒放。
    不出周洛所料，段德话里话外就是想邀请周洛和他一道探索仙土，倒也正合周洛之意，于是欣然接受。
    段德修为虽然不高，但他于风水源术皆有独到见解。
    登仙地哪怕对至尊来说也本就难寻，有他相助，应当会事半功倍。
    而在这个过程中，段德从蛛丝马迹中瞥见了周洛此时的修为，不由心下骇然。
    他原本的打算是先锁定仙土的入口，然后再等上一段时间，待到合适的时机，以秘法混乱天机，从而进入。
    谁料，周洛在他确定入口的一刹那，就展现出了惊天法力。
    推动天地大势，逆乱时空，引得大道轰鸣。
    段德生怕此等逆天之举会招来天劫，所幸最终也平安无事。
    一条被薄雾笼罩的道路显化，于前方若隐若现。
    “有人捷足先登了！”段德惊呼，瞪大了双眼。
    周洛也讶然，他的确感应到外人的气息。
    居然有人能在他们之前找到登仙地？想来，对方无论是依靠实力，还是风水源术，都绝非等闲啊。
    当然，哪怕是禁区至尊亲自来此，周洛心中也毫无波澜。
    瞥了段德一眼，只见后者也没有退缩的意思，点点头，三人一同迈步进入。
    对于而今的周洛来说，这路上的危机全然都不放在眼中，只略微透露出一丝气机，就能令所有诡异退避三舍。
    随着周洛等人靠近真正的登仙地，竟有分外熟悉的感觉传来。
    “哗啦！”
    黄泉奔腾，伴随着冥土气息扩散开来，死亡弥漫。
    而在仙土核心，大地的深处，似乎还有阵阵凄厉的龙吟之声传来。
    由于三人丝毫没有隐匿气息的打算，始一踏入仙土就被对方察觉：    气势雄浑、巍峨宏伟的不死山深处。
    有古洞幽静，被密密麻麻的极道神纹守护。
    然而，古洞之中却又是另一片苍莽的原始天地。
    万龙腾飞、共同拱卫的核心仙土中。
    两位凌驾诸天、俯瞰寰宇的至高存在盘坐，相互论证。
    与此同时，他们以一模一样的容貌对视着，诡异却又和谐。
    心中大部分的疑惑都得到了解答，周洛下意识地就开始关注起奇怪的地方来。
    望向自封仙源中的元皇，周洛欲言又止。但最终还是按捺不住好奇，问道：
    “原始湖的古皇族，是你亲生的吗？”
    听闻周洛此言，饶是元皇也顿时满脑门黑线，脸色阴沉，神色不善地瞥了他一眼：
    “废话！他们如假包换，都是我的后人！”
    “哦。”虽然元皇已经解释，但周洛心中反而更加好奇，原始湖的古族是他和谁生育的？还是……
    对于周洛会在心里想些什么稀奇古怪的，恐怕没有人会比元皇更清楚了。
    稍稍平复了一下怒气，元皇就继续道：
    “我虽然抛却了植物之身，但不死药本体依旧还在。而那仙藤最终孕育出了七个葫芦——”
    周洛立时恍然，脱口而出道：“葫芦娃！”
    而对面的元皇似乎早就料到周洛的反应，脸上一副“我就知道”的表情。
    旋即，元皇摇了摇头，解释道：
    “然而，并非七个葫芦都通灵性，最终只有五个葫芦踏上了修行之路。”
    “第一个仙葫被我混合了仙金等炼成了极道皇兵，留在了原始湖中。而第七个混沌黑葫芦，则被我放在了身边。”
    说到这儿，元皇示意成仙池中的黑色葫芦。
    周洛略微感应，当中的确没有什么神念波动传出。
    与此同时，他也猜测，或许荒古时期的青帝也是如此？
    但终究现在还得不到验证。
    满足了周洛的好奇心，元皇脸上的表情瞬间变得严肃：
    “事关修行之路，有一事必须要提醒于你。”
    原本，周洛想着，既然找到了自己的元神仙种，而对方也早已成为古皇，不由有点松懈，将修行之事都抛到脑后去了。
    尽管他如今能动用道伐天尊的道果，展现至尊级的战力，但究其根本，他还有三大秘境亟待重塑，任重而道远啊。
    不过……想到这里，周洛不由瞥了元皇一眼。
    有“自己”作为大靠山，想来重塑秘境的神材仙料等肯定是不缺了。
    没有去多理会周洛如今心中所想，元皇郑重道：
    “想来你也知道，我此世走的依旧是元神之道，算是承了部分道伐天尊的便利。”
    “也因此，我虽然证道为皇，但最终还是没能打破天帝壁垒，同上辈子算是半斤八两吧。”
    闻言，周洛点头，这倒没有出乎他的预料。
    毕竟，以不死药为凭依重生本就是复活的后手，并不算是纯粹地活出又一世来，对道行的精进自然没有那么大。
    想到这里，周洛抬头，似有明悟道：
    “所以，你是想要提醒我，不要被道伐天尊的道影响，要摆脱桎梏？”
    “的确有此打算。”元皇微微一笑：
    “若是你同我一般仍旧专修元神，成道自然不难，但想再做突破并不容易。”
    说到这里，元皇露出欣慰的表情，他像是望穿了周洛的轮海和道宫所在，满意地点点头。
    凭借他的修为，再加上他和周洛本为一体，不分彼此，自然能察觉到其重塑的轮海和道宫皆非凡。
    “见你踏出了属于自己的路，我等的漫漫仙途，才算是真的有了盼头啊。”元皇感慨。
    旋即，他像是想到什么，略感疑惑道：
    “说起来，那通天教主同我等的情况应该相差不多。”
    “他几乎继承了灵宝天尊的所有，想来不可能不知道，像他这般肉身通灵的存在，若是不能摒弃原身大道影响，想证道可谓难如登天。”
    “或许，他另有手段和谋划？”想起道德天尊的告戒，以及戮仙剑反常的行为，周洛和元皇对通天教主可不敢有丝毫轻视。
    毕竟，灵宝天尊当初绝对是货真价实的天帝级存在才是。
    “对了，你如今是第几世了？”周洛突然想起这一茬来。
    虽然元皇说他并未臻至天帝境界，但周洛却觉得他也并非遥不可及，有靠自身抵达的可能。
    “元神仙种扎根不死药中，再加上我观你的真灵由寂灭到苏醒，借此侥幸活出了第二世来。”
    元皇嘴上谦虚，但周洛自然能感应到他的得瑟，毕竟是依靠自己活出的一世来。
    “不过……”说到这里，元皇眉头微皱：
    “我曾尝试过服用不死药果，其效力并不足以令我活出第二世来。”
    “莫非是因为你此世本身为不死药的缘故？”周洛猜测。
    按理说，如今他们已经几乎摆脱了道伐天尊的肉身桎梏，应当不会受其影响才是。
    打定主意，等到他这一世晚年，定要尝试服用不死药。
    暂且将此事抛到脑后，周洛旋即释放出浩瀚无边的神念，铺天盖地地于此方天地中搜寻着什么。
    见状，元皇不由好笑，打趣道：“这是在找什么呢？”
    “别给我装湖涂、卖关子了！”周洛一脸无语地看向元皇：
    “原着里可没有什么东皇存在，而且他还是人族第一位古皇，绝对跟你这家伙脱不开干系！说吧，他在哪？”
    不得不说，周洛的感应着实敏锐，但对面的元皇只神秘地一笑：
    “想知道的话，亲自去看看不就行了？”
    话音落下，仙源之中顿时异彩大放，旋即一道浑身笼罩在金光中的身影迈步而出，正是元皇的神念之身。
    元皇一马当先，示意周洛跟上，他自然没有什么顾忌。
    苦苦守候在古洞之外、盼星星盼月亮的玉如意就因此见到了两位“主人”联袂而出的“奇观”。
    元皇瞥了它一眼，澹澹道：
    “你且先回去吧，本尊要去寻东皇。”
    玉如意自然没有任何反对的余地，欣然离去。
    而周洛就这样跟在元皇身后，于不死山中“故地重游”，经过封印着伏羲、女娲的古洞中时，毫不意外地感应到他二人依旧没有苏醒的痕迹。
    “还不到他们证道的时候。”元皇澹澹道，周洛也点头。
    最终，二人来到了同样一个幽深的古洞前，阵纹繁复不亚于元皇闭关之地，而且其纹理同样令周洛眼熟。
    但这些自然挡不住他们，一步迈入，阵纹旋即逼退、暗澹。
    “轰！”
    一座宏伟磅礴的古塔悬于虚空之中，仙光耀世，有镇压永恒不朽的气机流转。
    荒塔！
    周洛惊讶地看向身旁的元皇，他们竟然将这件仙器寻到，并镇压于此。
    元皇的嘴角流露出得意的笑容：“更惊讶的还在后头呢。”
    打了个哑谜，他旋即就携周洛一道，化为一缕流光，没入了荒塔之中。
    只见，彷佛开天之前的洪荒世界中，长生不朽的气机弥漫。
    而吸引了周洛目光的，则是当中那道盘坐虚空中的伟岸身影。
    他的容貌算不上英俊，但自有一股独特的神韵，且五官锋锐，令人印象深刻。
    “帝尊！？”
    周洛不由脱口而出，但旋即又察觉到了些微不同之处。    周洛环视一圈，心中暗叹。
    此前，他于不死天皇留在通天古星封印地的“石柱”中，发现和诡异物质对峙的不灭仙焰时，就已经有了不妙的预感。
    如今，由亲历者的不死天刀道来，也只是证实了他的猜测。
    当真是阴魂不散啊，这诡异生物。
    先后袭击无量天尊、帝尊，如今又附身不死天皇……
    如果只是普通的诡异存在，周洛可以肯定，断不会如此难缠。
    但轮回路上走了一遭，他从泥胎处得知了宇宙大道都要磨灭的隐秘。
    这三番两次作乱的诡异生物并非完全是此世的存在，与未来有关，涉及到诡异族群高层的布局。
    而它的目标会是谁？只要略微熟知遮天历史之人很轻易就能得出结论。
    回到过去，改变未来。
    花费如此大的代价也要将不属于此世的诡异送来，除开为了将尚未崛起的叶凡、狠人、无始等扼杀在襁褓中外，周洛想不到还有其他值得如此费心的大事。
    此刻，周洛的思绪分外清晰。
    为了达成这个目标，现在的诡异有两条路可走。
    一是采取釜底抽薪的手段，直接将整个遮天宇宙覆灭。
    那，尚未诞生的无始、狠人、叶凡，自然也不会存在。
    可这一条路无疑困难重重，哪怕成功附身了不死天皇，凭他现在的实力，对抗整个宇宙也未免有点螳臂当车了。
    而且，据天刀所说，不死天皇的意识绝对还没有磨灭，正与其对峙，就如同此前的帝尊一般。
    否则，遮天宇宙恐怕早就大半都被诡异侵蚀了。
    至于第二种方法，自然便是暂且潜伏下来，如同原着中一样，慢慢涅槃蜕变，等待时机。
    当然，虽然周洛倾向于诡异会选择第二种方式，但他可不认为诡异会如此老实地等到荒古才行动。
    中途如果有机会能毁灭遮天宇宙，他相信诡异绝对不会错过。
    除开要小心提防外，周洛还想着找机会把他的好徒弟给救回来。绝不能就这么坐以待毙，必要时刻也要主动出击才行。或者，利用它对狠人、无始、叶凡的执念提前布下埋伏，也是个不错的选择。
    思虑清楚后，周洛再度抬头，看向正满脸忧虑的羽潇，和旁边目光凝重的不死道人以及宁飞。
    “无需多虑，那诡异生物虽然难缠，但天刀不也说了吗，小凤凰并非没有还手之力。”
    周洛语气自信，为了令众人不要意志消沉，他没有显露出丝毫担忧。
    “天尊所言非虚，我亦能感应到天皇的神念强盛，并未被那诡异生物压过，天后你大可放心！”
    天刀中的神祇掷地有声。
    如果今天不是周洛来此，她断然不会将此事道出，因为她心知天皇绝对不想让羽潇为他担忧，徒增伤感。
    但周洛乃是神话末年的天尊重生，若此世能够再度证道，恐怕会空前强大，绝不会弱于天皇。
    也唯有这等境界的人物，才有可能助天皇从泥沼中挣脱！
    “嗯。”
    羽潇也并非是茫然无措、只能空自垂泪的弱女子。
    除开小凤凰，她亦凭借自身就修炼到了准皇九重天的境界，为修行古史上一颗灿烂的明珠。
    将心绪平复，羽潇的双眸中顿时现出凌厉精光，杀机乍现：
    “哼！敢对扶凤出手，定要它付出惨痛代价！”
    “我等八部神将众亦会倾尽全力，助天皇脱困！”
    宁飞也半跪于地，发自内心的誓言响彻整个古皇山。
    “好！”
    见几人终于恢复动力，周洛也不由露出了欣慰的笑容。
    不过，他注意到一旁，不死道人这“便宜徒儿”正眉头紧锁，面露犹豫之色。
    想了想，周洛开口道：
    “可是还有心事未了？”
    见周洛主动垂询，不死道人也不再纠结，恭敬拱手道：
    “徒儿的确还有事禀报。是……关于天皇。”
    听他这样说，羽潇和宁飞都将目光投来。
    周洛点点头，示意他继续。
    “我原本乃是众生对天皇的无边信仰之力凝结的神身，直到天皇的意志离去，赐予我生命，才成为一个独立的生灵。”
    顿了顿，他接着道：
    “即便如此，我与天皇冥冥中也有斩不断的联系。尽管自封仙源之中，数万年前我也于浑噩中感应到了天皇的降临。”
    “此前并未认为有何不妥，但如今方才从天刀得知天皇处境，因此徒儿觉得有必要将此事道出。”
    被诡异附身的小凤凰居然回到过古皇山？
    虽然从目前来看，他并未伤害任何人，但周洛确信无论是小凤凰还是诡异来此都定然有他的目的。
    “你可知他回来都做了些什么？”周洛追问道。
    不死道人摇了摇头：
    “徒儿当时陷入了最深层次的沉眠，只模湖地感应到天皇于那个方向停留了许久。”
    不死道人遥指古皇山内部核心区域的某处。
    “不好！”羽潇一声惊呼，旋即化作一道神虹而去。
    周洛等人心知不妙，连忙跟上。
    来到目的地，只见是一处宛如人间仙境的神土。
    半空中，有一条巨大的瀑布垂落，像是九天之上的银河倒挂，奇丽而壮观。
    不尽的仙精流淌，尽皆灌注进下方一枚不起眼的顽石之中。
    但在场众人至少都是准帝九重天境界的存在，自然能感应到顽石之中蕴藏着浩瀚如海的生命力、以及旺盛无边的神能。
    羽潇一脸惨白地靠近那块顽石，周洛等人竟感应到顽石中传出亲近之意，有微弱的神念波动：
    “母亲……”
    须臾，羽潇回到众人身边，脸上是痛苦的表情：
    “扶凤他，将另一个孩子和五枚造化源眼都带走了。”
    不出周洛所料，在见到那枚造化源眼的一瞬间，他就已经猜到。
    “天后宽心，天皇神念未泯，当不会伤到神子才是。”
    在众人安慰羽潇的同时，周洛却也看向那剩下的仙卵所在。
    这可是六枚造化源眼啊！神话末年他遍寻不获，小凤凰倒好，一下子就打包了六个！
    周洛怀疑，太古时期的造化源眼恐怕都被他搜刮完了。
    只可惜，他现在倒也不好意思和孙子辈的天皇子去争这造化了。
    摇了摇头，周洛将脑海中纷繁的思绪压下。
    ……
    整个北斗，凡是叫得上名号的大势力，无不关注着古皇山的动静。
    其中，特别是人族的修士们，心都提到了嗓子眼，默默祈祷人族至尊能平安归来。
    终于，古皇山剧震，九条龙脉皆传来动荡。
    紫色的山体竟缓缓裂开来，一条神光大道自其中蔓延而出。
    而下一瞬发生之事，简直惊掉了各族祖王的下巴。
    他们分明看见疑似“不死天皇”的存在、以及第一神将宁飞亲自将人族至尊送到紫山外。
    见后者踏上神光大道远去，宁飞和“不死天皇”才回转古皇山中。
    尽管有皇族和古老的势力早已从古籍中的记载推测出了那“不死天皇”的真实身份，但见到这一幕却依旧惊骇。
    那人族至尊到底是何来头，竟能令天皇的信仰身和第一神将都如此恭敬？
    就在众人还沉浸在浓浓的疑惑中时，已经有眼尖的大圣发现更不对劲的地方：
    “你们看，那人族至尊所去的方位，好像是——不死山！”
    诸圣旋即紧随其后。在见到神光大道没入不死山、周洛的身影亦消失其中后，五域喧沸！
    横空出世的人族至尊，平定三大皇族、镇压古皇兵、对峙古皇山！
    如今，竟又要效彷东皇闯不死山了吗？！
    就在他们眼前，一位当世至尊接连不断地打破神话，令北斗所有生灵都心颤。
    而他们讨论的中心人物周洛，对此却毫无所觉。
    当连绵不绝的黑色山脉再度出现在他的视野中时，周洛心中感慨万千。
    但旋即又出离愤怒：
    本尊倒要看看究竟是哪个不要脸的竟敢占了我的神山，还把我的肉身扔了出去！
    降落到不死山中，周洛微微皱眉。
    同他熟知的不死山相比，眼前这个可谓大变样。
    古木参天、奇花异草竞相盛开，神藤、仙葩等随处可见，几乎成了个“植物园”。
    而且，周洛神念敏锐，感应到还有数不尽的存在于不死山中极速穿梭。
    不是寻常的生灵，而是一件件兵器！
    心中感慨之时，一枚绽放仙光的古朴大印迎面撞来，略微感应，竟还是一件准帝器。
    在接触到周洛肉身前的刹那，那枚大印才堪堪刹住了车。旋即，其中传出神祇疑惑的神念波动：    后世的北域，是一片荒凉之地。
    尽管广袤无比，但却缺乏生机，偶有绿洲点缀其间。
    然而，太古年间，北域却是一片沃土。
    无上龙脉隐伏大地之下，至高神泉喷涌。
    天地间源气浓郁，是最适宜修道的环境。
    然而，即便如此，古皇山附近也是赤地千里。
    九条巨大的龙脉拱卫紫山，作腾飞状，像是下一刻就要红尘飞仙。
    此刻，周洛立于神光大道之上，俯瞰脚下大地。
    紫山外，日月神将侍立一旁，眼中流露异样的神采，看向前方的银袍少年。
    那是混合了畏惧和敬重的复杂目光。
    风采绝世的少年抬头，望向云端的那道身影，手中的天戈划过，令虚空激荡。
    他缓缓开口道：
    “人族的至尊，还请止步。”
    尽管声量不大，但那少年的声音却穿透了一切屏障，蔓延向远方，于北域所有生灵心头回响。
    无数古教大派中，圣贤皆颤栗，那就是古皇山中的存在吗？
    “哦？是吗？”周洛的回应显得分外随意，似乎并没有将眼前之人放在眼中。
    旋即，他又神色一凛，冷漠道：
    “这么说，宁飞你是一定要包庇他了？”
    宛如天刀般的凛冽目光在一旁的日月神将身上刮过，令后者神魂俱颤。
    听到对面人族至尊口中道出自己的真名，银袍少年宁飞不由眉头微皱。
    知晓他真名的存在可不多啊，最近时常听到的称呼是——“第一神将”。
    叹了口气，宁飞拱了拱手，颇为客气道：
    “至尊误会了。”
    他瞥了一眼身旁的日月神将，令其不寒而栗。
    “日月罔顾天皇的教诲，贸然插手万族内部之事，理应受罚。”
    “不仅如此，他还胆敢冒犯一位人族至尊，简直错上加错。我今日就代天皇惩戒，罚他镇封十万年，以儆效尤！”
    话音落下，还不待日月神将说出任何反驳的话来，宁飞就反手将其打入了一块神源之中。
    日月满脸怒容，自是不服，于是奋力挣扎，想要冲将出来。
    但旋即，天戈压落，震天轰响传来。
    待到烟尘散尽，哪里还有什么日月神将，唯有一块顽石，于宁飞手中熠熠生辉。
    他随手一抛，没入身后的紫山中。
    宁飞这才回过头来，向周洛拱了拱手道：
    “如此，也算是对至尊您有个交代了。”
    一切都发生在电光火石之间，莫说是周洛，就连斗胆窥视此地的万族强者们都惊骇。
    不仅惊讶于第一神将的“铁面无私”，更是敬畏其居然抬手之间就将同样屹立准皇九重天境界的日月神将给镇压了。
    不少人心头都浮现一个问号，第一神将真的还没有证道吗？
    和其相对而立，周洛的感受是最深的。
    他毫不怀疑，眼前的宁飞已然另类成道，就是不知是在小凤凰的帮助下达成的，还是靠自己。
    略微思索，旋即就抛到脑后。
    另类成道又如何？
    哪怕被压制在和你同一境界，周洛也绝不会认为自己会翻车，无非就是多费一点气力罢了。
    想到这里，周洛微微一笑，点了点头：
    “还算不错。既如此，古皇山插手皇族与昆仑一事就此揭过吧。”
    然而，话音落下，周洛却分毫未动，没有离开的意思。
    对面的宁飞不由眉头微皱：
    “至尊您？”
    “让小凤凰出来见我。”周洛一脸平澹道。
    那种语气，就像是随意招呼一位小辈般。
    而那人，不是别人！正是太古第一人，被万族奉为至高神明的不死天皇！
    周洛毫不掩饰的话语通过天眼等传遍了北斗万族，令所有古王都暴怒，不知多少至强种族的祖地中爆发出山崩海啸般的气势。
    “狂妄！”
    “区区一个至尊，还未成道呢，就敢如此蔑视天皇吗！”
    而对面的宁飞闻言，眉头也不由一挑，语气渐冷道：
    “天皇无上威严，不容冒犯。至尊你还是请回吧！”
    “是吗？他不愿意出来见我，那我就去将他揪出来！”
    周洛的神念何其敏锐，如今已然恢复到另类成道的层次，哪还感应不到，紫山中分明有一道横压诸天的无上气息。
    不在多言，周洛旋即一拳轰出。
    朴实无华的拳头袭来，在宁飞眼中，却宛如传说中仙域的星辰坠落，需要竭尽全力抵挡。
    他舞动天戈，爆发出璀璨的神芒，将时空都撕碎，毫无保留的极道神威扩散开来。
    感受到那种威视，不远处斗胆窥视的大圣们跪倒在地，脸上却露出欣喜若狂的表情。
    第一神将成道了！将要扼杀人族横空出世的无敌至尊！
    然而，结局却注定要让他们失望了。
    “当——”
    拳头和银色天戈相接，竟然传出了宛如金铁交击的清脆之声。
    下一瞬，璀璨的神虹爆发，照破了古今未来的仙光横空。
    “噗！”
    第一神将发出一道闷哼，踉跄地飞退而去，撞在了宛如神剑的紫山之上，天戈哀鸣。
    而周洛立身云端，并未移动分毫。
    第一神将败了。
    没有预料中惊天动地的大战，只朴实无华的一拳，就将疑似成道的第一神将击飞。
    这是何等修为啊，就算是天皇再现，也能做到这般吗？
    第一次，不死天皇在万族心中至高无上的地位被动摇了。
    没有理会看到这一幕的万族生灵会怎么想，周洛收回拳头，略微点头，澹澹道：
    “不错，比之日月要硬朗上不少。”
    第一神将修为盖世，传说中若不是天皇证道在前，他定能化作一位无上古皇。
    而今，在那人族至尊口中，得到的评价只是肉身硬朗？
    近日发生的一切实在太魔幻了。
    “轰！”
    从紫山处传来轰鸣，像是有一团银辉在燃烧，包裹着第一神将向着周洛而来，皇道气息铺天盖地。
    然而，他并非是为了决一死战而来。
    宁飞的脸上露出复杂的神色，艰难道：
    “我败了。”
    “但——”旋即，宁飞的双眼中爆发出璀璨的仙光：
    “你若想进古皇山，就从我的尸体上踏过去！”
    意念冲霄、气血如龙，贯穿天地间。
    见此，周洛摇了摇头。
    他与宁飞并无私怨，甚至，对于他的这份尽忠职守非常欣赏。
    心中打定主意，周洛遥遥探出一掌来，如巍峨雄伟的神山压顶，准备将其擒住，短暂镇压。
    然而，就在他出手的一瞬间，冥冥中忽地生出感应来。
    顺着那种莫名的气机，周洛抬眼，遥望向紫山方向。
    那里，一座凰台浮现，古老而神圣，皇道法则惊世，垂落下缕缕大道气息。
    但，真正吸引人目光的是，凰台之上，盘坐着一道伟岸的身影。
    那是一个外表看起来不过二十多岁的青年，容貌俊美到了极致，风姿盖世。
    始一出现，他就成为了天地大道的中心，日月星辰、山川大地都成为了他的陪衬。
    不死天皇！
    太古初年，无数至强种族的先祖都曾去觐见过天皇，如今族中都还留有画像。
    再加上那种凌驾诸天的气机，绝不会错！
    只见，盘坐古凰台上的那道身影缓缓地睁开双眼。
    一瞬间，像是望断了古今未来，令北斗天地都彷佛承受不住那种威压，要崩裂开来。    残破的仙土世界中，周洛正在蜕变。
    在巍峨的石门矗立，仙台秘境重塑完成的刹那，他的体内传出了轰鸣，玄奥古妙的经文宛如雷霆，震耳欲聋。
    周洛的每一寸血肉，每一缕元神都在发光。
    他走出了一条与众不同的路，将要开创出一部令天地大道也要悚然震颤的经文。
    若非其身在仙土世界，位于人世与仙路的交界处，恐怕早有至高无上的大劫降临，要将其扼杀在摇篮之中。
    本是为了截取仙路、重塑仙台才选择了此地，没想到竟起到了意料之外的作用，可见周洛的福泽的确深厚绵长。
    周洛盘坐虚空之中，五大秘境完满，共绽不朽仙光，照亮了他此生大道。
    此世刚苏醒时，五大秘境混沌、空无一物。
    事实上，周洛重塑每个秘境的过程，亦是他创法的过程。
    如今，主干已经长成，且分外坚实，缺的不过是梳理、以及丰富细枝末节。
    这是独属于他周洛的法！挣脱了来自道伐天尊的束缚，亦无需倚仗元皇。
    对此，周洛有足以自傲的资本。
    此刻，他回过头来，仔细梳理自己开创出的修行法门，脱胎于秘境法，并未超脱，而是在其基础上构建。
    一般的天功、皇经、帝级经文，或许能在某个秘境堪称最强，显现独有的神异，但周洛开创的经文，却有三个秘境都足以称得上独树一帜、分外强大。
    位列第一的，自然便是轮海。
    轮海为人体的第一个大秘境，也是修士起步修行的根基，苦海、命泉、神桥、彼岸，这四个境界，是所有开辟轮海之人所必经的道路。
    但周洛的经文，强大的地方便在于，他于此四大境界之外，再度开辟出了两个小境界，令修行者能于轮海就展现更多神异、释放更多神能。
    首先，便是于苦海之底架构阴冥诡道，这一步，若是后世之人修行，可自行演化，亦可借助阴冥领域的天材地宝达成。
    阴冥诡道既成，与彼岸神桥相合，演化阴阳混沌，再借助生命之轮的吸引，令元神沉坠，悬于彼岸神桥之上。
    二者呼应，肉身与元神并重。
    按照此法修行，能在轮海秘境就开始锤炼元神，对后续的修行自然大有裨益。
    紧接着，便是道宫秘境。
    梳理到这里，周洛也不由眉头微皱起来。
    对于方才迈入第二个秘境的修士来说，修行之路才刚刚起步，若是此刻就让其演化六道轮回世界的奥义，未免过于强人所难。
    略微思索，周洛很快便找到了解决之法。
    一是同时传下六道轮回拳，令后人研习，若是有惊才绝艳的后辈，能于此时就参悟轮回奥义，同时亦有大魄力、或大机缘，那么将道宫神土破灭，就此演化六道轮回世界亦无不可。
    至于另一条更为保守的道路便是，以原本道宫神土为根基，如常演化五行轮回的奥义。而等到后续抵达高深的境界，譬如准帝，再将道宫神土推倒重来，演化六道轮回，令天功圆满。
    道宫完满之后，接下来的四极和化龙秘境倒并无什么特别之处，不过是锤炼肉身血气、孕育己身大龙。
    但值得一提的是，当化龙圆满，大龙破入仙台，五大秘境之时贯通，便能孕生出造化之光。
    也就是说，从仙台境界开始，修行此部经文之人，便能徒手造化万物，这可是独此一家的至高奥义。
    当然，初入仙台，只能捏造出最为普通、微小的生灵、物质。而到了周洛如今的境界，屹立准帝绝巅，当真能开辟一方世界，造化所有生灵。
    除开那些特殊的血脉、体质，以及神根仙葩等，几可谓是无所不能，当然，这也取决于造化之人愿意投入多少神能和本源。
    仙台秘境，更是重中之重，也是周洛开创的功法中最为神秘莫测的一卷。
    修行到了这一境界，目标便是点亮那悬于识海之上的九重仙台。
    其中，第一重到第六重仙台，代表着从仙一至大圣的六个境界，而第七重仙台自然便是象征着准帝。
    事实上，登临第八重仙台后，就能证道为皇，已然算是五大秘境完满合一了。
    至于最后一重，则早已超脱出人道领域的范畴，抵达了传说中的仙道领域，足以称作第六秘境！
    若是能登临第九重仙台，便可称天帝，而这一境界中，修为高深者，足以匹敌真仙。
    抵达了这一境界，接下来努力的方向便是开启当中那道石门，其象征着对长生的领悟，是自身的不朽仙门。
    并非一定要活出九世来，只要领悟足够，便能将那石门完全推开，到时长生仙精汹涌澎湃，令元神和肉身皆不朽，岁月不加身，红尘为仙！
    也就是说，周洛的功法，若是真的按照他预料中的那样完善，乃是一门直指仙道的无上天功。
    周洛将其命名为——《造化仙经》！
    只可惜，如今的周洛，本身还未抵达那个境界，九色仙台第八重以后还属于假设阶段，还需要他后面继续添砖加瓦。
    唯有等到其证道，成为天帝，甚至真正做到岁月不加身、红尘为仙，造化仙经才算功成圆满。
    周洛心潮澎湃，内心波涛起伏，憧憬着未来终会来临的那一天。
    志存高远是好，但眼下，尚有不少残局需要收拾。
    造化之力接近大成，也是时候检验一番了。
    这样想着，周洛抬眼，瞧见眼前这片残破的天地，简直再合适不过。
    意念一动，便有无穷无尽的绚烂仙光涌出。
    首当其冲的便是那死去的龙脉，以无上神能将怨念化去，紧接着，周洛便以造化仙光温养此地大龙。
    最终，竟真的让其焕发了生机。当然，距离恢复到此前的水平，恐怕还需要无尽岁月。
    见龙脉复苏，周洛便适时收手，转而造化万物。
    周洛手中，造化仙光显现出了最为玄妙的一面，每一缕仙光垂落，便可见一只只鸟雀、走兽诞生，四散奔走。
    更有草木花卉、山河湖海显化。
    须臾，便令死寂的仙土世界恢复生机。
    当然，周洛并未费心造化一些异种，都是些普通的野兽、植株。
    但此地本就非凡，随着龙脉恢复，自然会有生灵于懵懂中踏上修行之路，血脉进化。
    看着眼前这经由自身才再度焕发生机的浩瀚世界，周洛不由露出微笑。
    此间事了，他旋即化作梦幻泡影，消散无踪。
    ……
    北斗，域外神话战场。
    在人族至尊与禁区存在一战落幕后，此地恢复了一段时间的寂静。
    但今日，虚空开裂，一道浑身笼罩在仙光中的身影浮现。
    其始一出现，无穷高处便传来巨大的轰鸣，依稀可见九色混沌雷光翻涌，至高劫罚显化。
    “是有人在尝试证道吗？”
    感受到那种气息，北斗众生悚然、肉身和元神俱颤，万族中，亦有遗老在低语。
    然而，笼罩在仙光中的至尊，却丝毫没有将头顶的天劫放在眼中，反而化作一道神虹，径直往北斗而去。
    所幸，那至尊并未失去理智，将那宏大威严的雷霆完全吸引到一处，没有哪怕一缕雷光落到大地之上。
    天涯迟尺。
    默默围观不明存在渡无量神劫的诸圣都不由狐疑，这位至尊的行进路线似乎有点不对劲啊。
    赤色的大地尽头，一处神秘的古矿吞吐天地源精，缭绕雾霭。
    而那渡劫的至尊，裹挟着不尽雷光、无量神罚，径直撞入了太初古矿之中。
    “轰！”    黑暗无垠的炼狱世界中，仅有唯一的一座光明神城矗立天地间。
    绚烂而明亮的光芒，几乎要将“星空”中的陨石和残破武器全都照亮。
    若是有生灵于此，恐怕都会凭借本能，不由自主地向着光明神城飞蛾扑火而去。
    只可惜，这里是比冥土还要枯寂的遗忘之地，并无丝毫生机。
    纵观天地之间，仅有一个微小的黑点在缓缓地向着光明之城移动，正是周洛。
    承受着莫大的威压，以及宛如刀割般的杀意，周洛的宝体也绽放出莹莹光华。
    手持一枚由杀念构成的赤红符文，其同时释放出莫名道韵，帮周洛抵御着来自神城杀意的侵蚀。
    同之前相比，周洛前进了稍许，距离神城已经不足两百里了。
    终于，他也再度感受到了如之前那般的凛冽威势，要将他拒之门外。
    周洛缓缓抬头，看向不远处的古老城墙，嘴角微微一笑。
    这一次，他并不准备退却。
    在凛冽杀意的威胁下，体内的天尊道果沸腾，几乎要冲破天刀核心碎片的封锁，与肉身合一。
    但终究，被后者牢牢束缚，仅能够释放出神能来。
    汹涌澎湃、足以毁天灭地的力量再度奔涌在周洛的肉身之中，熟悉的感觉令他亢奋。
    尽管身边没有与其道相合的帝兵辅助，但此刻的他，释放出的气息已经远超之前的通天教主。
    双眸中彷佛真的有一个宇宙在磨灭，周洛随手打出了一记阴阳破灭仙光。
    “轰！”
    声势浩大，天地间像是掀起了浩瀚的潮汐，欲将光明神城吞噬。
    然而，足以湮灭外界一片古老星域的力量，只能略微撼动神城的防御。
    “嗡”
    无形的波纹扩散。
    周洛早有准备。
    轮海处大放光明，金色的彼岸神桥与乌黑的阴冥诡道显化而出，构筑起了巨大的圆环，自成完满，坚不可摧。
    竟硬生生地抵御住了来自神秘城池的攻伐。
    而之前的通天教主可是在灵宝阵图的护持下才勉强留得一命。
    周洛打量着那阴阳神桥，若有所思。
    这就是抵达至尊境界后，他开辟的轮海所能展现出的奥妙吗。
    显然，他对此非常满意。
    不过，此刻显然还不是思考修行之路的好时机。
    周洛抬眼，看向远方依旧耸立的光明城池。
    方才只是试探，并不是他的全部实力。
    而他的最终目的也不是攻破神城，只要能进入其中便可。
    想到这里，他的脸上不由露出笑意。
    经过刚才的试探，周洛已经大致摸清了光明神城自主防御的强度。
    神念一动，他明净无瑕的肉身再度传来轰鸣。
    旋即，数不清的璀璨“星辰”浮现，将其环绕。
    尽管，每一颗都渺小如沙砾，但却比星辰还明亮，比宇宙还沉重。
    天刀核心碎片！
    这是蕴含了至高天罚大道、足以审判一个时代的至强仙宝。
    始一出现，它就搅动了这方天地大道，法则错乱、虚空哀鸣。
    就连不远处的神城也罕见地发出嗡鸣。
    周洛顿觉身前压力骤减。
    果然，天刀核心碎片的境界远超极道。
    手持来自戮仙剑的神秘符文，又有天刀核心碎片防御，周洛向着神城，缓慢而坚定地前进着。
    “彭！”
    “彭！”
    “彭！”
    与意念一动迟尺天涯相比，眼前已经可以算是龟速。
    但实际上，仅半刻之后，周洛就已经迈入了百里的范围，超过了之前的通天教主。
    要知道，对方手上肯定还有着更为完整的符文本体，而自己手持的不过是戮仙剑铭刻的彷品。
    而且，有着天刀核心碎片与那冥冥中的杀意分庭抗礼，周洛此刻显然还有余力。
    九十里——
    七十里——
    五十里——
    当周洛一步迈出，他只觉天地颠倒，惨烈无比的杀机铺天盖地而来，不仅从外界，而且还从他的肉身、元神中不断涌出。
    哪怕天刀核心碎片再神异，也无法防备眼前的情况。
    周洛瞬间明悟，再往前便是属于亡者的领域。哪怕他修为再高，进入这个范围以后都无法躲避无边死者杀意的侵蚀，唯有以自身修为硬抗，方有可能靠近神城。
    明白了这一点后，周洛就要将脚收回，回到百里之外，再从长计议。
    这时，一道温和的光亮自周洛体内发出，明明是那般渺小，但却像是黑暗中的火把，将所有人的目光吸引而去。
    “这是？！”
    超出预料的一幕令周洛都不由讶然。
    神道天眼睁开，瞬间洞察了一切虚妄。
    那柔和但坚定的光芒来自周洛体内、轮海之中、那高悬于神桥之上的元神大日！
    在璀璨的元神最深处，一枚宛如蝌蚪般的金色符文在游曳。
    仔细一看，其上道纹密密麻麻，比戮仙剑所交予的那枚符文繁复不知多少倍。
    与此同时，不远处的光明神城中，此前曾出现过的光芒再度浮现，隐隐与周洛体内那枚符文共鸣。
    周洛万万没有想到，在自己的元神之中，竟然还隐藏着这样一枚符文，而且同光明神城中的某物共鸣。
    他仔细观摩那枚蝌蚪似的符文，以及周围的元神仙光。
    可以确定，这绝非是方才趁他不备潜入，而是从一开始就存在，和他不分彼此！
    至于到底是什么时候……或许是他重现世间？又或许是——从他一开始来到这个世界！
    无论周洛如何震惊，在这枚符文闪烁之时，来自光明神城的压力都瞬间消弭于无形。
    矗立原地良久，感应着体内神能的回落，他心知，前路已是一片坦途。
    摇了摇头，周洛将一切繁复思绪压下，要想知道真相，唯有进入神城之中。
    再度向神城走去，周洛已是闲庭信步，甚至有足够的闲暇来打量。
    巍峨的城池上，散发出宛如开天辟地前的古老气息。
    但城墙却像是最为普通的石材筑成，粗糙无比。
    没有城门，周洛只得凭借肉身之力攀登。
    等他站在城墙之上，环顾四周。
    不出所料，周围尽是密密麻麻的尸体，许多是遮天世界中未见过的存在，充斥着无论城内还是城外。
    在他的感应中，圣人以上的尸体并不罕见，甚至见到了数座宛如小山一般的巨大极道尸身。
    但这些都不是重点。顺着体内那道符文的感应，周洛看向城池中央。
    那里，一个巨大的粗糙石质磨盘缓缓转动，就连极道尸身也被其分解，化为光雨洒落。
    感应到磨盘的气息，体内的符文发出欢欣的波动，像是游子终于归家。    那威凛诸天、像是一轮璀璨大日般盘坐洪荒小世界中的英伟身影，简直像极了昔日的帝尊。
    但周洛可还记得，神话末年，他与帝尊商议欲行偷天换日之法时，后者亲口所说，恐怕至少还要百万年后才会再度出世。
    而如今，显然还未到时候呢。
    不过嘛，若说这世上能有人和帝尊长得一模一样的话，倒还真有一位。
    而且，其正好还被他留在了不死山中。
    “你是万物源鼎的神祇。”周洛抬头，望向那道威严不朽的身影，语气笃定。
    听闻周洛此言，虚空中的东皇微微一笑，既没有承认，也没有反驳，只拱手道：
    “见过道伐天尊。”
    “如今你成功归来、重临人间，想来定是仙途大道可期了。”
    见状，周洛啧啧称奇，略带揶揄道：
    “当初在帝尊身边你可是没少戏弄本尊，如今竟也还有模有样了，不愧是证道为皇的存在。”
    听他这样说，万物源鼎神祇所化的东皇也并未生气，反而目光崇敬地看向周洛和一旁的元皇：
    “天尊折煞我了，若非有您出手相助，我又怎能摆脱神祇之身，成为一个独立的人呢？”
    “如此再造之恩，更要重于太古神山！”
    东皇语气郑重，对眼前实乃同一存在的二人拜道。
    周洛则扭头看向元皇，似乎在问是否如此？
    “道友此番言重了。本尊虽然在你涅槃的过程中出了份绵薄之力，但终究还是昆仑仙池非凡，再加上道友你意志坚定，才能顺利化形。”元皇则谦虚道。
    原来还借助了昆仑仙池，周洛若有所思。
    万物源鼎本就是从成仙池底的仙胎盘中孕育而出，如今他再度进入其中，借万龙飞仙地势逆转造化，重生为人，倒也合情合理。
    “若无元皇你的庇护，恐怕我才现世间就会被禁区中的至尊察觉，又何来谈证道一说？”
    对此，东皇也是实话实说。
    如果没有元皇为他护道，恐怕就算不被认出是仙器器灵转世，也会被当成帝尊那朵相似的花被永绝后患。
    也因此，东皇与元皇之间的关系密切，亦师亦友，就如同昔日的帝尊和冥尊一般。
    这也解开了周洛刚到北斗的一个疑惑——为何帝尊炼制成仙鼎余下的神铜会被东皇得到、还炼成了东皇钟。
    其实某种意义上也算是物归原主了，而且这个世上恐怕也唯有昔日的绿鼎神祇、眼前的东皇才能将其发挥出最大价值。
    除此之外，周洛早有感应，东皇钟似乎要强过炼神壶、万龙铃、黄金锏等古皇兵一截。
    如今看来，并不为虚。
    这样想着，周洛抬眼看向东皇，后者身上的气息隐隐还要超过元皇。
    一旁的元皇似乎与周洛意念相通，感应到了他心中所想，于是主动道：
    “东皇道友过谦了。你为仙器神祇转生，本就非凡，更是释去帝尊之道，证得时空大道，超脱而出。如今是远在本尊之上了。”
    一位天帝级强者！
    难怪不死山虽然仅有两位至尊，却无人敢犯，就算是不死天皇去而复返，也未必怕他什么。
    不过，周洛对此倒还算平静，且不提元皇距离这个境界已经并不遥远。
    光以他此世而论，一旦证道也必然会是天帝级强者。
    况且，他重塑五大秘境，战力肯定会超出想象。
    对面的东皇显然也是持和周洛同样的想法，听到来自元皇的赞赏，他只摇了摇头：
    “和道友比起来我可就相形见绌了。他日，元皇和天尊重归一身，恐怕就此红尘成仙也说不一定呢？”
    闻言，周洛和元皇对视了一眼，相视而笑。
    东皇的确说中了他二人的打算。
    他们本就为一体，不分彼此，不过是因为神话末年的意外才形成了眼前这幅局面，日后定然是要合一的。
    而且他们心中都一清二楚，历经九世便能红尘成仙！
    若是由元皇和周洛将各自积累的道果融而为一，凑齐九世无上道果，红尘成仙的可能性很高！
    而再延伸开来，如果有惊才绝艳之人，以大魄力将自身一分为九，一世修行至绝颠，最后融合为一，是否也能立地成仙呢？
    周洛猜测，这应该是不行的。
    因为其缺少了从极道境界到红尘仙之间的那种体悟。
    但肯定也能远超一般的天帝。
    摇了摇头，周洛暂且将脑海中的奇思妙想打住。
    东皇的来历总算是弄清楚了，不过眼前这仙器倒是有点出乎周洛意料了，于是直言相问：
    “不知你们是怎的将这精猾的荒塔给寻到了？”
    至于在荒塔内部演化仙域，得以长生嘛……不用问也是出自元皇的主意。
    “这倒并不算难。”
    元皇笑了笑，旋即解释道：
    “我等当初于飞仙星成仙路上和荒塔便有一面之缘。十三万年前，偶然感应到相似的气息，我与东皇自然出世。”
    “凭借他天帝级的修为，以及曾身为仙器的缘故，倒是没费什么力气就将荒塔道友给‘请’回不死山了。”
    好家伙！我举报，仙器中有内鬼！
    见周洛一脸古怪神情，东皇也接着道：
    “天尊你无需如此。事实上，我等尝试于其体内演化仙域，荒塔道友也获益匪浅。”
    “哼！”
    洪荒世界剧震，伴随着混沌气肆虐，大道轰鸣，传来了某位倒霉鬼无声的抗议。
    东皇则神色不变，右掌微微一抬，顿时镇压了所有异象。
    算了，缺德的是你们，跟“我”可没有关系。
    或许是因为东皇本为仙器神祇的缘故，此地对他的效果卓绝，竟让他十多万年以来几乎岁月不加身。
    虽然不免陷入类似自封的状态，但能够不自斩就与世长存本就很难得了。
    眼见此地再无什么好探寻的，周洛与元皇也适时告辞。
    离开了幽深的古洞，漫步在不死山中，周洛只觉他对这个世界又再度变得熟悉起来。
    尽管还有通天教主、以及小凤凰身上诡异的存在未解开，但相比于刚刚苏醒时一脸懵逼的状态，已可谓是天壤之别了。
    “不知你对于接下来要重塑的秘境有什么想法？”
    元皇的话将他再度拉回现实，在自己面前，周洛显得颇为随意：
    “四极秘境吗？本来是准备将昆仑、须弥、不死山，还有泰山熔炼为四极的。”
    对此番可谓惊世骇俗的话语，元皇却并没有什么反应，似乎他也是这般想的：
    “可惜，这样牵扯的因果太大，并非我们此时能够承受。”言下之意，他也曾经这般考虑过。
    摇了摇头，元皇接着道：
    “那不如就以我等早前从天庭、地府等地得到的几座神山为根基吧。虽然比不上不死山等，但也是世间罕见的神土了。”
    周洛点点头，他也是如此打算。
    有元皇于一旁护道，周洛炼化四座神山、重塑四极的过程自然并无凶险。
    古老而雄伟的黑色山脉中，一道宝相庄严的身影盘坐虚空中，周身缭绕不朽仙光。
    其体内传来滔天轰响，令大道哀鸣，虚空共震，像是有一个真正的大宇宙在沸腾。
    感受着体内流淌的神能，以及逐渐能动用更多的天刀核心碎片，周洛满意地点点头。
    见此，一旁的元皇也流露出欣慰的笑容，旋即开口道：
    “四极已成，根基亦很牢固，是时候考虑化龙一事了。”
    闻言，周洛抬眼望来，神秘一笑道：“我早有打算。”
    而对面的元皇也露出了心领神会的表情，点头道：
    “那个地方介于真实与虚幻之间，若非正确的时间与地点，就连极道至尊也无法找到，说不得就会吃个闭门羹。”
    元皇先是冷静地分析这，旋即又露出古怪的表情来：
    “不过，我刚刚已经推演卜算了一番，似乎有转机。”
    “哈哈，如此甚好！本尊去也！”周洛畅快大笑，惊得整座不死山都摇晃。    早在三大古皇族决定发兵昆仑之时，就有传承久远的大势力得到了风声。
    得知了三件古皇兵将要同出的恐怖消息。
    对此，万族振奋，而人族却不由内心暗然。
    他们心知，极道皇者高高在上，他们的兵器自然也无人能够冒犯，这绝非是数量能够填补的鸿沟。
    也因此，收到昆仑求援的古教大派才无一人前来支援。
    真的没有意义，沾了一个皇字，那就是云泥之别，更何况是真正的皇兵？
    他们早有预料，昆仑的覆灭将会在北斗掀起怎样的一场风波。
    不少人甚至已经在准备，此战之后，要抛弃哪些地域，割让给万族。
    直到，昆仑一战落幕，消息传出，竟然是以出乎所有人意料的方式结束了这场战争。
    三大皇兵复苏、传说中不死天皇麾下的无敌战将现世……
    单单这几个名词，就已经足以让听闻此事的万族生灵喧沸。
    然而，他们却都成为了同一个人的陪衬，在对方耀眼的光芒下彷佛成为了一个丑角。
    有人族至强者横空出世！
    于危机时刻抵挡住了三大皇族的进攻，救下了人族神城昆仑。
    不仅如此，徒手接皇兵！一掌压神将！反手镇皇兵！
    听起来像是天方夜谭，但却都被各方势力证实为真。
    无一不令近日以来被万族几乎压得喘不过气的人族修士振奋，血脉喷张。
    这一桩桩、一件件，单拿出来，都足以震动寰宇，令五域哗然。
    然而，他们却都是出自一人之手，发生在一日之间！
    一时之间，那位神秘的强者成为了万灵瞩目的焦点。
    因为，距离上一代的皇者化道已经足足有万年之久。
    她的道痕已然化尽，意味着天地大道能够允许新的皇者诞生了。
    而此时，一位能够徒手接帝兵的人族至强者出现，这意味着什么已经不言而喻了。
    人族，将要诞生又一位皇者了吗？
    想到这一种可能，万族圣贤的心中莫不悚然神颤。
    这一纪元以来，还并没有哪个种族诞生过两位皇者。
    若是真的令人族再真的出一位皇者，岂不是说明人族的潜力远超万族？
    不论未来是否会如此，全天下都沸腾，所有的人族都热烈地讨论着这一可能性。
    而与之相对的，万族却分外沉默。
    此前，他们还能以古皇兵的数量傲视人族，但如今，对方却早已在思索着再出一位皇者的可能性。
    而万族，莫说能徒手接皇兵的至强者，就连大圣也没几个，准帝更是不曾听闻。
    万族中许多生灵在心中诅咒，希望那位人族强者不知天高地厚地尝试证道，然后被雷噼死。
    当然，他们也只能在心中想想罢了，丝毫不敢说出口。
    没看到几大皇族都铩羽而归，皇兵都被镇压了吗？
    而此刻，处于舆论旋涡的主角，在成功镇压了炼神壶以后，并未真的为难三大皇族。
    周洛只简简单单、削去了为首几人千年的修为罢了，然后就任他们离去。
    而三大皇族则如蒙大赫，纷纷高呼“人族至尊”大恩大德，旋即便宛如丧家之犬一般仓皇逃窜。
    其中，光明族的众人心中都在滴血，但却一个字也不敢提人族至尊何时将极道皇兵归还之事。
    而他们，或许也是最希望周洛去尝试证道的万族生灵了。
    无论成功还是失败，他们应该都能重获古皇兵。
    望着三大皇族的联军消失在天际，昆仑城中的众人还彷佛在梦中一般。
    不久前，人族尚且还处在风雨飘摇的边缘，但转瞬之间，柳暗花明，甚至能够讨论是否会再诞生一位人族皇者了。
    造化弄人，不外如是。
    但无论如何，在见到周洛看上去并不伟岸的身影重新落向昆仑城头时。
    整座神城之中爆发出了宛如山崩海啸的巨大欢呼声。
    其声震天，响彻寰宇。
    其中，还不乏有位于圣境的一教之主，都发自内心地高呼。
    当然，除开昆仑教众外很多人并不知道他的名讳。
    一时间，“至尊”、“圣皇”、“天尊”的呼喊此起彼伏，倒是令周洛颇有点无奈。
    “前辈！”
    一群人围上前来，当然，除了昆仑教众外，都是至少已经抵达了圣境的强者，前来瞻仰人族至尊的真容。
    “前辈，万族此番如此威凛我人族，要不要我们也去杀上几个古皇族！”
    有年轻气盛的弟子激进道。
    “放肆！轮得到你多言吗！前辈如何行事自有其道理。”
    虽说周洛一直表现得很随和，但昆仑掌教对于弟子的逾矩还是表现出了非常不满。
    见此，周洛抬手制止，旋即环视一圈，平和道：
    “或许有的古皇族早已忘记先人教诲，但诸多古皇在世之时莫不倡导万族共生，他们庇护万灵，有大功绩。”
    “东皇如此，当初的万龙皇、黄金古皇、光明皇亦如是。”
    听闻此言，在场的几位德高望重的老圣人莫不点头，旋即露出敬仰的目光望向周洛，心中激动。
    如此胸襟、如此气魄，我人族当真有可能会在诞生一位极道皇者啊！
    “不过——”
    周洛话锋一转，语气瞬间变得冷漠：
    “有的人，的确是应该去拜访一下了。”
    感受到那种发自内心的森寒，在场众人无不战栗。
    昆仑掌教头颅低垂，求教道：
    “敢问前辈，您要动身前往何处？”
    周洛环视众人一圈，澹澹道：
    “古皇山。”
    ……
    人族至尊将要问罪不死天皇！
    不知从何人何处传出了这个消息，一经出世，就令北斗五域哗然。
    万族之中，有人不屑，也有人担忧。
    因为不死天皇早已消失多年，没有他老人家在，古皇山能否挡住人族至尊还是个未知数。
    但更多的人却是不愿相信，哪怕人族至尊真的当世无敌，也不会想不通去招惹不死天皇才对。
    然而，在一条神光大道显化，纵横天宇、直指古皇山方向后，北斗沸腾，像是要被掀翻了一般。
    人族至尊竟真的要闯古皇山！
    这注定是近万年以来发生的最大事件，绝对会被载入修行古史！
    而神光大道之上，周洛的神念早已覆盖了整片大地，听到众生的讨论，他不由哭笑不得。
    说不清究竟是谁在以讹传讹。
    果然，所谓的舆论，真是一如既往。
    不去理会万族会如何想，周洛没有丝毫改变前进路线的意思。
    须臾，赤色的大地上，九条龙脉横陈，拱卫当中一“珠”。
    宛如怒剑冲霄，一座紫色的大山矗立天地的尽头。
    与此同时，周洛还感应到了某种莫名的气机。
    紫山之前，银发披散、宛如神明的日月神将屹立。    昆仑神教势大，盘根错节。
    身为北斗人族母教，更受五域人族共尊。
    不是没有人想过，会有援军赶来。
    但出乎所有人的意料，来的居然是传闻中和昆仑势同水火的东皇宫。
    前者，是北斗人族母教，对人族有大功德，屹立北斗数十万年不倒；
    后者，乃后起之秀，但来头分毫不差，甚至犹有过之。
    因为，他们是人族唯一一位证道的东皇留下的传承，执掌北斗人族唯一的极道武器——东皇钟。
    平日里，两派为了争夺北斗有限的修行资源，可谓是明争暗斗。
    谁也没有想过，在昆仑陷入灭派大祸之时，东皇宫会伸出援手，简直是天方夜谭。
    “是……是东王公亲至！”
    此刻，还留在昆仑城中的，不是昆仑神教的高层，就是人族的强者，自然一眼就认出，来者正是这一代的东王公。
    不仅带来了极道皇兵，更是一位圣人王境的强者。
    反应最快的不是昆仑城中的众人，而是云端的三大皇族高手。
    绝不能让东王公靠近！
    这是他们的共识。
    尽管此前，他们还对东皇宫不屑一顾，但此一时彼一时。
    眼前，昆仑城中不知从哪冒出一位能徒手接皇兵的至强者，若是再让他拿到东皇钟，那场面，简直不敢想象。
    也因此，天空中的三件古皇兵调转方向，同时打向距离此地还有万里的东王公。
    就算毁不掉皇兵，也要将东王公击杀。
    失去了圣人王境的东王公执掌，单单一件兵器不足为惧。
    “哼！”
    周洛在这里，怎么可能让他们得逞。
    拍出的一掌并未收回，反倒有神能爆发，遥遥打向三件古皇兵。
    虽未对其造成什么实质性的破坏，但也成功将三者击飞，看得云端上的几大皇族古王眼皮直跳。
    没有给他们反应的时间，周洛趁势将东王公带回。
    降落到昆仑城头，东王公脸上还是难以置信的神色，旋即一脸敬畏地看向身旁的周洛，拱手感激道：
    “谢过前辈。”
    这时，昆仑教众也围上前来，看到来人果然是东王公，不由神色复杂。
    “见过东王公。”
    无论如何，对方能够雪中送炭，都算是昆仑的大恩人。
    “哼！”
    见此，东王公反倒一脸不满地看向昆仑掌教：
    “本王可是听说，昆仑教向五域各大门派都发出了求救信，却独独没有我东皇宫。”
    “难道掌教真就这么看不起我等？”
    闻言，昆仑掌教的脸上也露出尴尬的神情，硬着头皮解释道：
    “若是因为我教的缘故，让人族唯一的古皇兵落入万族之手，我等岂非就成了人族的罪人。”
    “哼！难道我东皇宫就不是人族的一份子了？”
    东王公自然对此不买账，反而出言讥讽道：
    “依本王来看，掌教你的嘴硬程度比之古皇兵也毫不逊色了。”
    闻言，就连一旁的周洛也不由莞尔。
    摇了摇头，他将心中繁复的思绪压下，旋即目光炯炯地看向东王公手中的皇钟。
    感应到周洛的目光，东王公连忙将东皇钟恭敬地呈上：
    “晚辈此番携东皇钟而来，正是为了替昆仑解围。也唯有在前辈这等人物的手中，它才能发挥出最大的作用。”
    很懂事嘛。
    周洛露出一个赞赏的眼神，旋即毫不客气地将东皇钟接过。
    传闻中的东皇钟通体翠绿，像是由某种神铜铸成。
    鼎壁上，除开密密麻麻的道纹，铭刻的是日月山川、以及远古先民们顶礼膜拜的身影。
    仔细观摩良久，周洛脸上露出了异常精彩的神情。
    首先，他几乎可以肯定，这东皇钟的铸造者绝非他的元神仙种。
    皇钟一入手，虽然能感受到其中浩瀚无边的神能，但却丝毫没有自己曾经使用彼岸金桥般的顺畅之感，只是一件普通的兵器。
    哪怕是他的元神仙种得道，理论上和自己也是不分彼此才是，绝不会有如此之大的反差才是。
    但同时，他对这东皇钟的材质又分外熟悉。
    仔细一想，这不是帝尊炼制万物源鼎剩下的神铜吗？
    遗留在昆仑，最终为自己所得。
    它不应该被自己封印在不死山吗？怎会出现在这里，被铸成了什么东皇钟？
    想到这里，周洛开门见山，询问东王公：
    “不知东皇炼制此器的材料是从何而来？”
    闻言，东王公一愣，这在北斗不说是人尽皆知也差不多了。
    但他没有迟疑，郑重解释道：
    “回禀前辈，炼制皇钟的神铜，乃是东皇他老人家亲自深入不死山，从中所得。”
    此话一出，周洛面上不显，心中却掀起滔天波澜。
    不死山居然在北斗！
    难怪他之前心中一直有某种莫名感应，原来是这个缘故。
    打定主意，此间事了，他一定要去不死山走上一遭。
    不清楚周洛心中所想，但他此言却提醒了东王公，连忙道：
    “据说那三大皇族从禁区中请出了某位存在助阵，前辈还得小心才是！”
    闻言，昆仑众人皆吓了一跳，昆仑掌教目光凝重，问道：
    “是太初古矿？”
    东王公摇了摇头：
    “不，是古皇山。”
    “什么！？”
    敢以古皇为名，其在万族心中的地位可见一斑。
    原来是紫山中的人。
    周洛心中豁然开朗，那莫名的强大气息的来源他已经有了眉目。
    “古皇山又如何？”
    如今有东皇钟在手，莫说一个神将，就算那宁飞在此，他也不放在眼中。
    “哦？是吗？”
    漆黑的魔云中传来一道威严森寒的声音。
    宛如神明一般的男子身影浮现，引发披散。
    他出现的一瞬间，彷佛就成了宇宙的中心，日月星辰都围绕着他转动。
    “日月神将。”
    周洛澹澹地道出了对方的名字。
    不仅地面的众人哗然，云端的皇族强者也惊讶，他们万万没有想到自家老祖竟然请出了这样一位传说中的狠人来。
    忽视了其余所有人的议论，周洛看向那道身影，喝问道：
    “你是奉不死天皇之命来此！”
    闻言，日月神将一愣，旋即微微一笑：
    “你想知道，那就——”
    “轰！”
    话音未落，日月神将就轰杀而来。
    他心知眼前乃是一位不弱于第一神将的不是大敌，因此并没有试探，直接全力出手。
    不仅如此，他的周身还缭绕着不朽的神光，那是来自三件古皇兵的加持。
    刹那间，他产生错觉，自己像是真的化为了一尊无上古皇。
    极道皇气纵横，随意地一挥手，就能破灭一片星域。
    他信心空前，露出了得逞的笑容，绝对能将眼前的大敌击杀！
    然而，他抬眼，看到的却是对方古井无波的眼神，像是在看着路边一块随处可见的顽石。
    我可是得到了无上天皇的认可的神将！
    愤怒之火熊熊燃烧，令他爆发出超越了极限的神能。
    一拳轰出，有不朽的日月星光垂落而下，其威势浩荡亿万里。
    日月神将几乎打出了此生最强的一击，他自诩绝不会弱于皇者。
    但，对面的周洛只朴实无华的一掌探来。
    日月神将甚至怀疑其并未动用东皇钟的力量。
    他自然不会束手就擒，即便是面对那宛如神山一般巨大的手掌，日月神将奋力抵抗。
    周身的三件古皇兵也不甘示弱，打出一道又一道皇道法则，企图削减其威势。
    但，任你仙光沸腾，神则惊世，我自岿然不动。
    “噗！”
    日月神将倒飞而出，撒下一路淋漓的鲜血。
    三件古皇兵也尽皆哀鸣。
    他抬头，露出不可思议的神色。
    周洛没有给他喘息的机会，只见那神掌再度拍出。
    并且，这次伴随有东皇钟一并镇压而来。
    日月神将的脸上不由露出绝望的神情。
    然而，预料中的滔天神威并未落下，日月神将惊讶。
    “轰！”
    不远处，虚空中有密密麻麻的道纹浮现，像是早已布置于此。
    三件古皇兵绽放仙光，在奋力挣扎。
    而那宛如神山的巨掌和东皇钟一并压落。    函谷关，被天尊古阵笼罩的秘地中。
    雄关在望，紫气蒸腾，虚空中则遍布密密麻麻的道纹。
    一尊堪称强大的准皇现身，却对眼前的周洛表现得恭敬至极。
    一位准帝的师父想见我？
    他的神色平静，内心却也在思索。
    眼前这准帝，一副仙风道骨的模样，显然是得了道门真传。
    而且对方既然亲自前来相邀，他并不怀疑，对方恐怕早就知晓了自己的真正身份……
    再联系到那浩然紫气，对于其师尊，周洛心中已经有所猜测，只是疑惑其为什么没有亲自前来邀请他。
    略微思索，既然他并未从眼前的准帝和函谷关中感应到任何敌意，自然就不用担忧。
    再稍加推演卜算，也确定没有什么凶险。
    旋即，打定主意。
    周洛面上露出和煦的神色，微微一笑：
    “既如此，你就为本尊带路吧。”
    “是。”
    那白眉白须的准帝恭敬如初，为他领路。
    让周洛意外的是，那准帝并没有将他领入函谷关城内，而是来到了函谷关旁的一处不起眼的山崖。
    咦？似乎别有洞天。
    神道天眼睁开，他能清晰地看到，陡峭的崖壁上是繁复古奥的神纹，隐隐有仙光从中透露而出。
    那准帝恭敬地侍立于崖壁前：“师尊。”
    “道友请进吧。”
    须臾，一道苍老无比的声音从崖壁中传出，尽管声量不大，但却令虚空轰鸣，大道共震。
    其话音落下，陡峭的山崖缓缓裂开，霎时间，有仙霞涌动，紫气氤氲。
    绝对是至尊级的人物。
    周洛心中再无疑惑。
    面对眼前这令人目眩神迷的场景，他不为所动，欣然迈步。而那准帝自然就恭敬地守候在外。
    不出意料，崖洞中也遍布天尊阵纹。
    随着周洛迈步，那蕴含无上神能的金色神纹自主退却。
    可以想见，若是没有主人的允许，等闲存在绝对难以深入。
    到了目的地，便有至高无上、凌驾诸天的气势弥漫开来。而四周，则是浓郁到化不开的天地源气，凝结成了薄雾，将此地笼罩。
    仙霞掩映中，浮现在周洛眼前的，是一口仙池。
    神液流淌，瑞彩蒸腾。
    而一位身穿古老的道袍、须发皆白的老者正盘坐其中，周身自然就有超凡脱俗的气息流转。
    似乎感应到来人，老道士霍地睁开双眼，刹那间像是有宇宙轮转，大道轰鸣。
    看到眼前的周洛，那道人嘴角流露微笑：
    “道伐道友，许久未见了。”
    对此，周洛虽然略感疑惑，但也悠悠一叹，旋即盘坐虚空中，同那道人遥遥相对：
    “道德道友。”
    见到老道士的一瞬间，周洛就确定，对方绝对是九大天尊中的道德天尊无疑。
    作为数字秘的开创者，他活到了太古中期并不为奇。
    倒不如说，他如今的状态反倒令周洛感到惊讶。
    道德天尊的肉身血气滔天，像是处在人生的巅峰时期，但仙台识海中，神火飘摇，给人的感觉像是随时都有可能熄灭。
    周洛瞬间明悟，难怪道德天尊没有亲自相迎，原来其早已濒临化道的边缘，稍有异动恐怕都可能将其提前。
    显然，他能保持这种状态，身下的仙池功不可没。
    只可惜，在周洛的感应中，那地脉将亡，仙池自然也会逐渐枯竭。
    不过，这些并不是他最关心的。
    周洛眉头微皱，开门见山道：
    “本尊似乎与道德你素未谋面，何来‘许久未见’一说？”
    思来想去，周洛也唯有在通天星上重新封印那大圆满圣灵时和道德有了交集，但算不上见过吧。
    闻言，对面的道德天尊微微一笑：
    “老道自不会妄语。但既然时机未至，也不便向道友你言明。”
    见周洛似乎还要追问，道德天尊做了个揖：
    “道友若还有疑惑，等他日重临北斗，自然一切分明。”
    既然道德天尊都这么说了，周洛也不好继续强问。
    不过，对方确信并未胡说，又提到了北斗，他的心中已经有了猜测。
    自己的确没见过他，但对方却不一定没有见过“我”。
    暂且将心中纷繁思绪压下，周洛继续看向道德天尊：
    “距离神话时代结束不过五十万年，道友你何至于此？”
    的确，身为九大天尊之一，若是愿意自斩封印，活到后世绝对不成问题。
    道德天尊如今的状态，实在是有点“凄惨”了。
    不料，道德天尊闻言却摇了摇头，笑着开口道：
    “道友误会了，如今所见，乃是我有意为之。”
    紧接着，道德天尊将缘由一一道来。
    原来，道德天尊曾与冥尊论道，深感其肉身轮回、再生灵智，玄妙无比。
    当然，他并非要走冥尊之路，只是与自身大道结合，演化轮回奥义。
    “……盈虚有数，如今，老道我肉身逐渐臻至圆满，元神自然应当枯竭。”
    “从有到无，再从无到有，诞生的未尝不是同一朵花！”
    谈及自身所走的道路，道德天尊的双眼中也绽放出最为璀璨的目光，像是要看破永恒，铸就不朽！
    对此，周洛并未多言，只幽幽一叹。
    他自然知晓，后世的老子正是道德天尊肉身通灵再生，但其究竟是否为同一人，却要打个问号了。
    见周洛神色晦明难辨，对面的道德天尊反倒洒脱一笑：
    “道友无需如此，老道我活了这无尽岁月，历经红尘，见惯诸般万象，早已参透了生死。”
    “成仙，自是我辈中人的至高追求。但，若是为此就视众生万灵为草芥，实非我所愿。”
    闻言，周洛讶然地抬眼。
    只见道德天尊双眸澄澈通明，像是蕴含了宇宙至理。
    想来，或许是他的元神行将熄灭，瞥见了一角血腥而悲哀的未来。
    “对了。”
    道德天尊像是想起什么，突然道：
    “想必道友你已经见过了灵宝？”
    周洛点点头，将他和通天教主的交集一一道来。当然，他隐去了轮回路上的那段经历。
    道德天尊若有所思：
    “灵宝也曾与冥尊论道，这‘通天教主’，道友万万不可小觑。”
    灵宝天尊竟也和冥尊论过道！
    这倒是周洛不曾了解的。
    如此算来，道德、灵宝、帝尊、逍遥……
    段德真可谓是天尊中的劳模了。
    见周洛沉思，以为他也在意通天教主一事，于是道德天尊主动道：    雾霭迷蒙，当中却像是掩映着另一个大宇宙。
    此地号称仙陵，到处都是起伏的山丘，每一座山包其实都是巨大的坟头。
    而在坟头之间，随处可见不知是何年代留下的石碑，尽皆高耸入云，流动莫名道韵。
    从流传到外界的只言片语来看，仙陵中应该是一片荒原，死寂枯澹才对。
    然而，如今，周洛穿越了笼罩于外围的薄雾、以及重重极道阵纹的封锁后，才发现当中原来别有洞天。
    那一座座所谓的坟包，有的的确弥漫着浓郁的死气，但更多的却隐隐有仙霞缭绕，时不时还有着光羽飘落。
    与此同时，更有茫茫的星辉自域外垂落，混沌气浩荡，充斥着这传说中的诸仙陵园。
    “轰隆隆！”
    伴随着仙陵深处那略显激动的问候之声传来，当中的一座大坟发出通天巨响。
    旋即便有炽盛光芒冲霄，九色仙光蒸腾，有浩如烟海的至尊气息弥漫而出，使虚空动荡，大道哀鸣。
    若非有仙陵神雾和极道大阵的掩盖，恐怕早就席卷北斗大地，令万灵惊颤，域外星空崩裂。
    对此，周洛面色分毫不惧，只略带诧异地看向大坟中央。
    只见，那里宛如天河倒灌，白茫茫一片，有永恒不朽的气机弥漫。
    一辆青金战车出世，其上盘坐着一名身穿古老道袍、灰褐发丝披散的老道人，正笑意盈盈地看向周洛。
    不是“老朋友”长生天尊还能是谁？
    为了抵御岁月的侵蚀，长生自然早已选择自斩，如今自封仙源之内。
    但即便如此，他依旧真身相迎，足以见得其对周洛的重视。
    “五十多万年……人世间已是千百世过去了啊。”盘坐战车上的长生天尊发出一声由衷的感慨，神色莫名：
    “自神话末年一别，听闻道友你以身殉道，老朽当真敬佩！”
    “本以为再无重逢之日，如今得见，也算是了却老道的一桩心事了。”
    长生天尊言辞恳切，语言真挚，竟像是一副真的对周洛再现世间颇为激动与振奋的模样。
    然而，这还不是最令周洛诧异的，他心里暗自滴咕：
    我如今的面容与所修之道皆与昔日截然不同，这长生老儿究竟是怎样认出自己来的？
    与此同时，长生的态度也实在过分“热情”了。
    周洛可还没忘记，虽然二者共谋帝尊，但当初因为仙钟与青铜仙殿一事，导致他和长生之间闹得并不算愉快。
    如今得知自己重现世间，这老头会这么开心？其中定然有问题！
    这样想着，周洛面色不改，但神念却格外凝重，小心谨慎。
    似乎是察觉到对面道伐的提防，长生天尊微微一笑道：
    “道友无需如此，只是老友重逢，略感欣喜罢了，别无他意。”
    话音落下，自封仙源中的长生做出了一个邀请的手势：
    “老朽心知，道友必定有诸多疑问，不若且随我进来一叙？”
    周洛的神觉一向敏锐，面对而今的长生，他只感觉对方坦坦荡荡，不像是有阴谋诡计等着自己。
    而且，他此行的目的本就是要从长生口中探查出明三世鬼灯的下落，又怎会轻易却步？
    心思电转，周洛面上也露出和煦的笑容，拱了拱手：
    “既然长生道友如此相邀，我若是再推辞就未免有些却之不恭了。”
    “请。”
    尽管裂开的大坟中丝毫没有幽冥死气，反倒有近似仙域的长生气息弥漫而出，但周洛心中也不由吐槽：
    你们仙陵至尊招待客人都是要请进坟头的吗？实在是太怪了！
    与此同时，周洛不由想到，他和“阴间东西”的缘分不可谓不深厚。
    曾经身为地府之主自不必说，他和段德、通天冥宝、冥奴的私交也都不错。
    按理说，周洛本不应该如此排斥此类事物才是，但只能说是本性如此，实难扭转。
    心中虽然嫌弃，但肉身还是很诚实地跟随长生天尊的脚步，踏入了那传闻中的真仙坟茔内。
    随着二者的身影消失在大坟深处，外界裂开的坟头旋即缓缓闭合，又恢复了一向的死寂。
    ……
    刹那的光影斑驳，并不能迷惑周洛的感应哪怕一瞬。
    下一刻，周洛就已经立身于大坟内部，眼前所见，当真令其讶然。
    只见，广袤的陆地上山岳巍峨，珍禽异兽不绝；而大洋深广，有仙岛如明珠般点缀其间。
    老药仙葩随处可见，更有不老神泉汨汨而流。
    而青冥之中，则有外界真实的日月被炼化，置于其上。
    但将周洛全副心神吸引的，是位于此方小世界中央，一座巍峨宏伟的紫色“神山”。
    对此，周洛可太熟了。那“神山”生有麒麟首、真龙角、朱雀翅，数不尽的天虫具足，其上还覆盖着紫色的鳞甲，整体宛如仙金铸成。
    仅仅盘踞在那里，就有镇压永恒不朽，威凛诸天万界的至高仙道气息弥漫。
    正是那北海海眼中的仙尸！
    昔日道伐曾与帝尊并肩作战，亲手击败了其孕育出的仙灵恶念老鬼。
    而后续在密谋帝尊的过程中，他又和长生一道，从仙尸中提炼出仙道真血，浇于仙钟之上，令其得以展现无上神威。
    自然不会将那仙尸认错。
    与此同时，周洛瞬间反应过来，这有着澹澹长生气息流转的小世界不也正是长生天尊昔日演化的秘境吗？
    “没曾想，道友你竟将仙尸和秘境都搬到了这仙陵之中，当真决绝啊。”
    周洛发出感慨道。
    闻言，身旁的长生天尊反倒神色莫名，旋即摇了摇头，微微一笑道：
    “道友有所不知，若非我入主仙陵，恐怕免不了会有一场杀身大祸呢。”
    杀身大祸？！
    长生天尊的修为和战力虽然不算绝巅，但保命的本事却是一流，否则原着中怎么可能活到数百万年后。
    如今，连他都说是杀身大祸，显然非同小可。
    眼见成功勾起了道伐的兴趣，长生澹澹道：
    “真论起来，和道友你恐怕也脱不了干系。”
    “哦？愿闻其详。”周洛略带疑惑，直言相问道。
    长生抬眼，指了指不远处，那几乎贯穿了整片天地的仙尸：
    “不久之前，我曾生出感应，于朦胧中被惊醒，映照出北海海眼中的景象。”    昆仑镜着实非凡。
    哪怕是面对古皇族威凛，依旧仙光不朽，璀璨神芒几乎要将那漆黑的魔云都穿透。
    最终，还是魔云中传来了一声宛如真龙的长吟，才令昆仑镜如遭重击，一阵暗澹。
    但，其好歹是没有直接坠落，依旧悬于昆仑掌教的头顶。
    并且，昆仑镜隐隐汇聚八方的信仰之力而来，如水的镜面显得愈发玄妙起来，像是要映照诸天。
    端坐云端的三族圣王见状，亦不由讶然。
    面对极道皇兵，哪怕只是它们外溢出的一缕缕微不足道的威势，莫说是大圣兵器，就连准皇器也唯有崩裂这唯一的下场。
    笼罩在黑袍之中，被几大皇族尊为神将的存在也被惊动。
    双眸中有日月星辰轮转，仔细打量着悬于下方古城上的神镜，冷漠道：
    “沐浴信仰之力吗？虽不及天皇万分之一，但也算是非凡了。”
    三名皇族圣王面面相觑，恭敬回复道：
    “昆仑教素来有北斗人族母教之称，被天下人族敬仰，自然汇聚有信仰之力。”
    “而昆仑镜又是他们的镇教神兵，自古庇佑人族，意义非凡。”
    “哼！”黑袍中的身影传出不屑的声音：
    “米粒之光，又如何能与真正的皓月争辉，速速以古皇兵将神城破开吧。”
    他乃是被三大皇族邀请而出，坐镇于此，自然是他们担忧，为了防止有意外出现。
    此番出世，若是能不出手则最好，还能平白得一份好处，何乐而不为。
    闻言，对面三位圣王却面露难色，对于昆仑这自古传承至今的大势力，他们可不敢有丝毫小觑，本准备徐徐图之。
    但面对眼前这位的“教诲”却也无人敢反驳。
    打定主意，三名圣王于云端显化真身，引得下方的众多修士一阵哗然。
    光明族、黄金窟、万龙巢，三大威名赫赫的古皇族齐至！
    哪怕并未带来各族的皇兵，也已经表明了一种态度。
    城墙上，昆仑掌教的心情顿时跌落了谷底。
    “我等三大皇族尽皆现身，昆仑城门却依旧紧闭，人族当真不将古皇放在眼中了吗？”
    此话一出，居然将眼前之事扯到了人族和无上皇者的对立上来，让昆仑城中活下来的众人是敢怒不敢言。
    但他们不敢说，却不代表所有人都不敢。
    “呸！你们这群道貌岸然之辈，少来这里扯虎皮做大旗！”
    一声怒喝逆卷向苍天，似乎要喝破那漆黑的魔云，道出了无数人的心声。
    一位白发苍苍的老圣人出现在昆仑掌教身旁。
    “是他！”
    有人认出了老人：
    “是昆仑上一代掌教最小的师弟！”
    甚至，昆仑城中的角落，有同样苍老的声音低语：“还是改不了他那个暴脾气啊……”
    老圣人对身后的议论毫不在意，怒目圆睁，望向苍天之上：
    “古往今来，凡是证道为皇者，无不心怀万族苍生，庇护万灵，其胸怀广博足以令万族生灵皆顶礼膜拜。”
    “但！古皇的后人们却恃强凌弱、为非作歹，老朽倒要问一问，究竟是谁在辱没无上皇者的威名！”
    “大胆！”“狂妄！”
    三名圣人王的怒喝，携着一缕缕极道神威压落，像是要将这方天地都撕碎。
    若非紧要关头昆仑镜绽放仙光，将古城笼罩，否则整座神城都将于这一击之下化为齑粉。
    这尚且还只是并未真正苏醒的古皇兵，就恐怖如斯。
    忍受住冥冥中的威压，昆仑掌教昂首，朗声道：
    “有贵客登门，若是愿意收起武器，我昆仑自会以礼相待。”
    闻言，漆黑的魔云之中却传来一声哂笑：
    “老掌教，你当真是湖涂了不成？”
    旋即，又有威严无比的宏大之声传出：
    “昆仑众人对祖皇不敬，今日起，我等三大皇族就要接管这昆仑神城。”
    宛如神雷一般的轰鸣回响在天宇之中，冷漠无情地宣告，丝毫没有顾及地面上的所有人族。
    这是装都不装了啊。
    闻言，神城中所有人的心都不由一沉。
    “昆仑，乃是我人族基业，从古至今，历经五十多万年从未旁落，今日哪怕尔等携皇兵登门，我等也绝无退让之可能！”
    神镜高悬，与昆仑掌教之言共震，一瞬间似乎将在场所有人族血脉中的某种东西唤醒。
    那是祖先留下的痕迹，他们曾披荆斩棘、浴血搏杀，舍生忘死。
    然而，魔云之中，有更为威严而神圣的气息传出，压塌了苍穹，令大道剧震，此地法则哀鸣。
    极道神威扩散，将众人心中升起的些微反抗之意磨灭，就连圣人也两股战战，要拜倒而下。
    皇道不可敌！
    魔云之中，看到脚下古城中人族的丑态，三族生灵不由发出放肆的大笑。
    忽地，为首的黄金圣王一顿，似乎另有打算。
    旋即，便听到魔云之中有冷漠威严的声音传来：
    “我族祖皇有好生之德，若是有人此刻愿意怒骂昆仑教，自可安然离开，留得一命。”
    岂有如此！
    这是赤裸裸的侮辱啊！
    昆仑身为北斗人族母教，被万族视为眼中钉，不仅遭此横祸，而今还要让其留下骂名吗？
    一时间，无数人心中皆有怒火升腾。
    但随着时间过去，头顶的极道神威依旧，宛如随时都有可能斩落的仙剑。
    昆仑城中却陷入了诡异的寂静。
    终于，一道神虹腾空而起，冲向外界。
    那是一个仙三斩道的王者，此刻正一脸怒容地看向昆仑教众人：
    “若非尔等招来祸患，又怎会连累昆仑城中无辜之人，简直该死！”
    旋即，那名王者轻轻松松地通过了魔云笼罩的范围，极速远去。
    真的能够活命！
    有人带头，就有更多的人模彷。
    一道、两道、三道……无数神虹飞起，冲向外界。
    当然，留下的人也有，但终究是少数。
    见状，魔云中传来三族古王的畅快大笑，人族，就是如此丑陋啊。
    到后来，即便那些人没有辱骂昆仑，他们也选择一并放行。
    最后，偌大一个昆仑真的变成了一座死城，萧索迟暮。
    三大皇族圣王见昆仑掌教依旧屹立城墙之上，也不由摇头：
    “冥顽不灵。”
    “轰！”
    最先打出的，是一个青色的神壶，它由羽化青金铸成，神威无量，古皇气息扩散，几乎要将中州大地都击沉。
    面对这无可匹敌的一击，昆仑城中的所有人都不由浮现出绝望的神情。
    “喀察”
    抵挡在最前方的昆仑镜碎裂，旋即绽放出更为绚烂夺目的神辉来，诸天哀鸣。
    一时间，就连炼神壶的气息也被压过。
    “准皇器！”
    云端传来三大圣王惊讶的呼声。
    “不对，仅仅是准皇器绝对无法和皇兵争辉！”
    笼罩在黑袍中的神将低呼，双眸中有日月轮转：
    “是完整的极道阵纹！”
    “竟然是这种瑰宝！”三大圣王毫不怀疑，眼前这位绝对接触过真正的完整极道神纹。
    想到这里，三族圣王都不由露出贪婪的神色。
    仅仅是这样一件准皇器都堪称无价之宝了啊，一位无名成道者的完整阵纹，价值不可估量。
    “轰！”
    一把黄金锏压落，极道神威弥漫，伴随着亿万缕仙霞蒸腾，无可匹敌。
    又是一件古皇兵，刚刚看到一缕曙光的昆仑众人再度陷入绝望。
    如何能敌啊！
    “当——”
    就在众人面如死灰，准备迎接最为绚烂的寂灭之时。
    两根宛如天柱倾倒般的玉柱从混沌中探出，分别弹在了两件至高无上的古皇兵上，发出了悦耳的天音。
    “什么！？”
    魔云之中，三大圣王尽皆骇然，而那被称为神将的神秘人也震惊：
    “徒手接极道皇兵！”
    眼前发生的事情简直超出了他们的想象，哪怕昆仑教有准皇自封活下来，也不应如此啊。
    而地面的众人也同样震惊。    深不见底的黑暗深渊，彼岸的古老石阶、奇异泥胎等，都抛在身后，刹那远去。
    周洛浑身被金光所包裹，飞行在一众浑噩的灵体之上。
    他的速度并不快，眉头微皱，还在思索着泥胎所说的“不属此世”的话语。
    仅从字面意义分析，“不属此世”可以有两个理解。
    最浅显的便是，不属于这个世界，即明示诡异存在是从其他世界进入了遮天宇宙。
    这倒是不难理解，毕竟如果其不是荒天帝手下的漏网之鱼，那么唯有从外界降临这一个解释。
    但离谱就在于，如果仅仅是这样，恐怕并不足以让见到那四个古字的周洛和泥胎都受到来自冥冥中天道规则的反噬。
    自己此前和帝尊也曾就诡异存在一事有过短暂的讨论，皆认为其来自外部他界的可能性很大，但并未感受到宇宙大道的异动。
    想来，泥胎之语，其中肯定还涉及到更深层次的、宇宙本源运转法则，因此上苍才生出感应，降下劫罚。
    因此，便引出了另一层含义，而这也是周洛倾向于的猜测。
    那就是，诡异生灵不属于这个时代，是有人以盖世法力将其送到了此地！
    其不仅穿越了宇宙壁垒，还逆行了时光长河。
    回到过去，这是最为大宇宙所不容的行为。
    哪怕由至高人物施展，就算只是简单地回朔过去、仅仅袖手旁观也艰难无比，更别提那诡异存在明显还妄图改变古史进程。
    先后想要夺取无量天尊和帝尊的道果，提前成型的万物源鼎。如今，更是让不死天皇也下落不明……
    当然，还有一种可能。那就是，原着中本来也有诡异存在，只是被来自后世的力量干扰，产生了一系列蝴蝶效应。
    这样，付出的代价更少，也能更从容地改变历史。
    但，无论如何，都可见得诡异生灵的图谋甚大啊。
    周洛于心底感叹。
    尽管，目前这些都是他基于泥胎所说话语的猜测，但想来应该也八九不离十了。
    宁愿付出逆转时光长河的代价，也要将诡异生灵送到此界，其目标绝非那么简单。
    很有可能就是为了毁掉这荒天帝留下的“大后方”，提前扫去一切障碍。
    而周洛，显然是另一个异数，同样来自其他宇宙，甚至可能和诡异生灵一样知晓后世的发展、结局。
    其似有明悟，或许他的存在就是冥冥之中天道制约诡异的对策？
    所以是大宇宙的法则将其拉来了这个世界？
    这也能解释他为什么能轻而易举地取代道伐天尊，既有后者抛弃一切进入无名之地的缘故，也有他受到大道法则庇护，才因此一路坦途？
    最终，周洛摇了摇头，将纷繁的思绪压下。
    追根究底，他掌握的情报还是太少。
    以上这些，不过都是他的推测罢了。究竟真相为何，恐怕无人知晓。
    但有一点，他很确定。
    那就是，如果诡异想要对周洛重视之人、对这方宇宙芸芸众生下毒手，他绝不会坐视不理！
    想清楚这一点后，周洛豁然开朗。
    什么诡异、什么轮回！我就是我！
    注定要得道、更会成仙！
    前方还有无尽岁月、漫漫征途在等待着自己，又怎能搁浅于此？
    不过嘛，显然现在，还不适合看得那么遥远。
    回到现实，周洛开始思索如何构建剩下的几大秘境。
    对于接下来的道宫秘境，他已经有了眉目，眼下缺少的不过是相应的神材仙料罢了。
    思及此处，周洛看往了脚下正排着长龙、寂静无声地向着轮回前行的诸多灵体，阴兵，以及戈壁一般的荒漠大地。
    轮回路上的东西，这可都是好宝贝啊。
    打定主意，周洛的归途自然就慢了下来。
    一路上，他挖掘土壤、收集黑色的石板，甚至还从阴兵处摄来了一些制式武器。
    想着这些东西境界虽然不高，但对于悟道或许能有奇效。
    哪怕一路上耽搁时间不少，最终他也顺着冥冥中的感应重新进入了那磨盘隧道之中。
    周洛心知，这肯定是泥胎给自己开的后门。
    能逆走轮回路，他绝对是第一人了。
    怀着这样的想法，当他从孔洞中飞速穿过，重回光明神城的一瞬间，却感受到铺天盖地的杀机，而古老的城池也微颤。
    与此同时，他体内的天尊道果剧震，有至尊级别的神能涌出。
    那是……
    周洛顺着某种感应，抬头，望向神城之外，高空之中。
    宛如末日来临，一道身影昂首挺立尸山血海中，身着黑白道袍、伟岸英武，眉眼之间像是有真正的宇宙破碎、星河幻灭。
    通天教主。
    纵贯天地之间的，自然就是灵宝杀阵。
    而且，在原本的阵图和杀剑之外，周洛还看到了八面流淌玄奥气息的阵旗，和灵宝杀阵相辅相成，释放出的威能远在此前之上。
    不愧是灵宝天尊的肉身通灵，竟还能对原本的杀阵进行强化。
    与此同时，周洛也怀疑其肯定得到了灵宝天尊的所有收藏。
    否则，若是没有仙丹妙药，通天教主又怎能这么快恢复元气，再度攻打神城。
    此刻，周洛浑身充斥着足以和当世成道者一战的神能，于是跃跃欲试地看向高空中的通天。
    意念一动，周洛竟然发现自己能沟通这石质磨盘。
    旋即，他抱着试探的态度，利用磨盘遥遥地打出一道神芒。
    “轰！”
    只见其轻而易举地穿过了尸山血海。
    所幸，有杀剑显化本体，挡下了这一击，但也发出颤鸣。
    通天这次似乎有备而来，势要将光明神城攻破。
    见神城主动攻伐甚至一喜，阵旗和杀阵联合，再度洒落至高攻伐。
    通过操控磨盘，周洛与其对决，逐渐摸透了杀阵的运转。
    毕竟，他也曾掌握其数千年，旋即便觉得无聊。
    趁着体内至尊神能汹涌，周洛取出不少神料炼化能够使用的器物。
    甚至，他一边观摩通天的大阵，一边将其道纹临摹而下，不亦乐乎。
    良久，周洛才停下动作，满意地将所有成果收起，瞥了神城外的通天一眼。
    看这架势，他是拿出了所有手段，不攻破神城誓不罢休了。
    那么，此时的碧游宫？
    想到这里，周洛嘴角露出笑意。
    想要重塑秘境，需要的神材仙料不可以道理计……
    打定主意，周洛最终选择从神城的另外几面悄悄离去。
    顺着冥冥中的感应，穿过了那纤细如游丝的虚空裂隙，重新回到了昆仑一隅。
    看着眼前的遍地乱石，以及远方的苍莽天地，周洛不由舒了口气。
    而就在他现身的一瞬间，由纯粹杀念组成的戮仙剑再度浮现：
    “他，在攻打城池。你，可以趁机，离开。”
    熟悉的神念波动传来。
    闻言，周洛却莞尔一笑：    昆仑雄浑，为万山之祖，绵延不知多少万里。
    此刻，昆仑的一角，乱石林立。
    听闻周洛之言，对面的戮仙剑显然一愣，似乎并没有反应过来。
    戮仙剑略微偏了偏头，疑惑的声音传出：
    “他，不在碧游宫，去干什么？”
    见状，周洛神秘一笑：“就是要他不在才好。”
    旋即，他的语气变得郑重：
    “告诉我，你是不是希望我能战胜通天？”
    对于这一点，戮仙剑倒是毫不犹豫，顿时有神念波动传出，表示的确如此。
    “既然这样，我提前去碧游宫打探虚实，削弱通天，岂不是正合你意？”
    戮仙剑的神祇并不算是老谋深算的那一类，自然是被周洛给忽悠个透彻。
    苍莽的原始天地中，万条大龙腾飞，像是要没入仙域中。
    周洛和杀念所化的戮仙剑隐匿了身形，向着西昆仑而去。
    须臾，一片宛如碧玉铸成的仙宫浮现，错落有致，点缀昆仑山间。
    在天日的照耀下，每一座宫殿都折射绚烂的神芒。
    除此之外，在周洛的眼中，虚空中还遍布密密麻麻的金色符文，交织演化，将整个碧游宫都笼罩其中。
    比上次所见还要森严不少啊……
    周洛心中感叹。
    或许是通天教主要尽全力攻打光明神城的缘故，碧游宫内部空虚，因此才不得不加强了大阵。
    只可惜，任凭通天教主的阵道修为再高，也架不住有内鬼啊！
    在戮仙剑的指引下，周洛轻而易举地突破了碧游宫的防护大阵，落入了那成片的仙宫中。
    到了碧游宫内部，凭借着自身对组字秘的熟悉，周洛已经足以避开很多陷阱。
    二者没有过多停留，毕竟通天教主不知道什么时候就会回来。
    而面对被封印的宝库，周洛没有采取阵道分化之法，而是选择直接暴力破解。
    没有迟疑，他取出其在神城之中、拥有至尊级修为时炼制的秘器。
    “轰！”
    伴随着一阵巨大的轰鸣，宝库被轰开，顿时五光十色、仙霞氤氲。
    周洛以神念粗略一扫，略感遗憾。
    想来通天教主为了能打下神城，将仙丹妙药、以及派得上用场的天尊事物都带在了身上。
    不过，就算如此，眼前所见也足以抵得上数名修为高深的准帝的丰厚收藏了。
    他丝毫没有留手的意思，将眼前所见统统收走。
    周洛可不管通天是不是灵宝的肉身通灵，既然将属于他的灵宝杀阵给夺走，他收取点利息不过分吧？
    “坏了！他，似乎发现，要赶回来了！”
    戮仙剑的本体和通天一道，此刻自然向分身传来警告。
    对此，周洛并不慌乱，他既然敢以秘器将碧游宫的宝库轰开，自然早有对策。
    他先是从轮海中取出一枚天尊神符，将此地所有痕迹抹去。凭借他对元神的理解，莫说通天还未得道，就算是当世古皇，恐怕也无法再卜算他二人。
    与此同时，碧游宫内，早有准皇和圣境的弟子警觉，极速敢来。
    只可惜，等他们来到宝库大门边，只见一道神虹横贯天宇，极道神威扩散，无人能够阻挡其离去。
    须臾，昆仑上空有尸山血海浮现，其中，一道仙风道骨的身影降临碧游宫中。
    下一瞬，彷佛九重天外的天帝震怒，整座昆仑都笼罩在彷佛末日来临的气氛中，天地间一片肃杀之意。
    而始作俑者，则早已鸿飞冥冥，不知所踪。
    ……
    碧海青天，一望无垠，这是漫无边际的东海。
    海浪滔天，像是有千军万马在奔腾。
    无数岛屿点缀其中，串联成珍珠。
    此刻，在汪洋深处，生灵绝迹之所。
    无尽的黑暗中，一道笼罩在莹莹光华中的人影盘坐海底，正是周洛。
    在离开昆仑碧游宫笼罩的范围后，为了避免被通天发现戮仙剑的背叛，周洛将其分身化去，再无踪迹。
    因此，便只有他一人于此。
    为了重塑道宫秘境，他特意寻了这一个绝对不会被人打扰的好去处。
    蓦地，周洛睁开双眼，顿时精光四溢。其中像是天地初开，有混沌翻涌。
    他将肉身和元神都调整到了最佳状态，终于可以进行道宫秘境的重塑了。
    只见其躯壳发光，金色浩瀚的轮海似乎要透体而出。
    与寻常不同，彼岸神桥和阴冥诡道自成圆满，流转无上气息。
    而在轮海的上方，隐隐约约有五处虚幻的神土在发光，正是周洛预备开辟的神藏。
    所谓道宫秘境，正是人体的五大神藏，对应肉身的五脏。
    心属火，肝属木，脾属土，肾属水，肺属金。
    五脏又对应着五行。
    因此，要想重塑道宫。最传统、也是最有效的方法自然是寻找到五种五行神珍。
    原本，周洛的手中只有小凤凰留下的仙焰、疑似通天神树的枝条可以作为心之神藏、肝之神藏的凭依。
    但，此次他将碧游宫洗劫一空，自然轻而易举就凑齐了五种神物。
    思及此处，周洛将五种神物取出。
    顿时便有五色光华氤氲，照耀得深海之地也亮如白昼。
    没有丝毫迟疑，他剖开了自己的肉身。
    轮海中传来波涛之声，其上，迷蒙的“星云”则缭绕着天尊道果。
    周洛意念一动，五种仙珍神料同时没入肉身中。
    有了重塑轮海的经验，他已然轻车熟路。
    须臾，原本虚无缥缈的五脏所在，如今已经化作了有形的神土，五行神霞蒸腾。
    而在神藏的中央，更有五座巍峨的道宫矗立，既像是庙宇，又像是道观，有渺远的诵经声传出。
    周洛仔细倾听，依稀分辨出，其阐释的居然不是伐道天功，而是阴阳五行的妙理。
    是了，这一世，他并未主修伐道天功，而是自己另辟五大秘境。
    如今轮海中阴阳神能流转、道宫中五行神光漫天。
    原本，到了这一步，通常意义上的道宫就已然完成了。
    周洛原本的打算也是，对于道宫秘境，他并无什么额外创新。
    但昆仑一行，他独走轮回路，获益匪浅。
    心中早就有了不少想法，如今，竟有种将其化为现实的冲动。
    略微思索，周洛打定主意。
    既然要重塑秘境，自然要尽善尽美，方才不会后悔！    轮回路的尽头，跨越了无尽深渊，抵达彼岸。
    浮现在眼前的，就是这样一副诡异的光景。
    九级粗糙的石质台阶之上，一个泥胎盘坐神龛中，不知多少年没有移动，早已被尘埃淹没。
    而它的身上，穿着一件陈旧的兽皮织就的袍子，手腕上，则戴着由各异的兽骨串成的手串。
    哪怕并未探出神念去仔细探查，周洛也能感应到那震慑诸天的气息，像是有数头恐怖无边的仙灵降世，撕裂了宇宙万道。
    不过，由于有金色神秘符文溢出的光芒守护，他并未感到丝毫不适。
    学着那石胎的模样，周洛盘坐其对面，脸上露出笑容：
    “前辈。”
    面对一个生机毫无的泥胎，他并没有丝毫怠慢。
    因为他心知，其乃是乱古时期的至尊，更是荒天帝的半个老师。
    无论是修为还是品性，都值得后世之人的敬重。
    虽然没有得到回应，但周洛明白其应当是处于某种特殊的状态，很可能不便回应。
    不过，他双眼通明，瞥见到泥胎手腕上的兽骨串莹光一闪，顿时有柔和的气息洒落。
    果然！
    泥胎并非无知无觉，能够感应到外界的诸般变化。
    见此，周洛心中振奋，脸上流露期盼的神情，继续发问道：
    “敢问前辈，不知我是否经此才来到了这个世界？”
    他一边说着，一边指向泥胎之后，那一个朦朦胧胧的古洞，其中仙霞流淌，混沌万千，像是往生的去处。
    此言一出，轮回尽头顿时陷入了一片寂静。
    哪怕周洛又继续耐心地等待了片刻，也没有从那泥胎处得到任何回应。
    他仍旧不死心，担心泥胎只是神觉反应迟缓，于是再度问道。
    只可惜，回应他的，依旧是永世的孤寂。泥胎依旧，兽皮古老，手串也并未发光，就像是真正的死物一般。
    暗叹一声。
    周洛心知，恐怕再问上千百遍，也不会从泥胎这里得到回应了。
    幸好，他来此之前就已经做好了心理准备，此时虽有失望，但却也没有多么沉重。
    压下心中的愁闷思绪，周洛转而问起另外一事来，脸上神情也不由变得凝重：
    “前辈久居这轮回尽头，或许不知，晚辈所处的大宇宙中，出现了诡异生灵的痕迹！”
    “诡异”二字一出，像是触及了某个开关，对面的泥胎一颤，有莫名的波动传来。
    终于得到了回应，周洛心中一喜，但旋即又暗澹。
    此前泥胎对自己的来历避而不谈，果然并非不知情，而是有意沉默。
    心中思绪起伏，周洛继续陈述着遮天宇宙中诡异生灵的行动。
    从其偷袭无量天尊失败，到附身帝尊，再到而今与不死天皇对峙……
    一桩桩、一件件，周洛所言，并无丝毫遗漏。
    而对面的泥胎自然是静默以对。
    只不过，泥胎之上，不时闪过的莹光则显示出后者心中应当并不平静。
    将前因后果讲明后，周洛这才郑重地问道：
    “前辈，据我所知，荒天帝应当早已将此世隔绝，不应再有诡异出现才对。难道，是隐匿于此方天地的余孽，竟瞒过了荒天帝的耳目？”
    随着其话音落下，此地再度陷入了寂静与沉默。
    不会吧？怎么我问什么你老人家都不回答啊？
    就在周洛心中焦急，这样的想法一闪而过之时，他敏锐的神觉似乎察觉到了什么。
    神道天眼连忙睁开，看向泥胎和周洛之间的那块空地之上。
    然而，哪怕他的双眸中仙光绚烂、瑞彩流淌，也并没有发现什么异常。
    石阶上苍白粗糙，空无一物。
    怎么会？
    周洛的眉头微微皱起。
    这个世界上，就算不相信双眼所见，他也绝对不会怀疑自己的神念感应。
    此前，从神话时代到如今，几次三番，事实证明，他的神觉从未出错。
    但此刻，无论他以任何方法和手段观摩，眼前的这方空间中都是空无一物。
    到最后，就连他也生出怀疑来，难道真的是自己天尊道果蒙尘之后，神觉出了差错？
    不过，周洛的心底还是坚信，应当是自己遗漏了某些地方才是。
    看不到的回应？不存在于此的事物？
    突地，周洛的脑海中灵光一闪，旋即全力运转前字秘。
    经过他仔细的搜查，可以确定，此时此刻此地，的确并无丝毫的异常。
    但——这却并不代表泥胎没有作出回应。
    前字秘贯古通今，既可遍历过去，又可眺望未来。
    周洛先是望向未来，只见，石胎平静，并无外物。
    既如此，就应当是在过去了。
    旋即，周洛的目光望向了数刻之前，见到了自己向泥胎陈述诡异之事的场景。
    双眸中阴阳神能运转到极致，他没有放过一丝一毫。
    终于，在其话音落下之际，见到对面的石胎动了。
    双方之间的空旷苍白石阶之上，一个又一个金色璀璨的符文绚烂。
    果然，泥胎并非无动于衷，只是似乎触及到了天地大道冥冥中的规则，那些符文在现世之前就被磨灭，因此造成了外界并未变化的假象。
    若非来此的是周洛，其前字秘神异，换作任何一位至尊，都定然察觉不出异常。
    心情激荡，波涛起伏。
    令天地大道都要主动磨灭的信息，周洛对此充满了好奇，连忙望去。
    那一边显化、一边磨灭的符号是某种至高神文，唯有至尊这一级数才能够辨认。
    周洛自然是无碍。
    其实，那符号的含义也并不复杂，可以归结为四个大字：
    “不、属、此、世。”
    “轰！”
    就在周洛接收到这一讯息的刹那，虚空中有神雷乍响，天地间刮起黑色与血色的狂风。
    一道无形的大道波纹向着周洛和泥胎袭来。
    哪怕其体内的天尊道果已经运转到极致，无尽神能汹涌而出，但周洛却仍感觉末日来临，肉身和元神都要在这一击之下断裂。
    幸而，对面的泥胎发光，将所有大道的反噬尽皆吸纳而去。
    “喀察”
    只见那似乎万古不变的泥胎上，一道巨大的裂纹浮现，从上到下。
    “前辈！”
    周洛焦急地呼喊，但后者很长一段时间都没有传来回应。
    幸而，那裂纹虽然看起来恐怖无比，其实并不深刻，想来不会伤及根本。但，对泥胎而言，一定也需要漫长时光才能恢复如初。
    良久，就在周洛忐忑不安之际，泥胎终于再度做出了回应。
    这一次，似乎由于没有涉及到某种隐秘，几个略显暗澹的金色符号并未被抹去：
    “离，闭。”
    短短两个字，周洛却瞬间明白，对方是在催促他离开，将要关闭进入这个世界的大门。
    周洛并非多愁善感之人，于是立刻起身。
    离去之前，他郑重地望了那泥胎一眼，恭敬拱手拜别：
    “谢过孟前辈。”    葬土世界中，道伐天尊与通天教主的惊世大战方才落下帷幕。
    虚空之中，还充斥着灵宝杀阵的凛冽杀气，而葬土之上，则依旧残留着天刀劫罚之神能。
    至于宏大的度人经，似乎仍然回响众生心间。
    通天教主立身高天之上，听出对面那神秘青年语气似乎并未将道伐天尊放在心上，不由嘴角一撇，径直嘲讽道：
    “说起来，你也真是个废物，当初居然连区区一个无量都搞不定！”
    通天所指，自然就是诡异生物企图趁无量天尊化仙灵之际夺其道果，但最终失败一事。
    闻言，对面那如今成功附身不死天皇的诡异生灵不由一滞，旋即便是满脑门黑线，但仍旧恭敬道：
    “天尊言重了，无量尽悟混沌奥秘，实难对付；而后来的帝尊，修为更是深不可测，我也因此一直被其压制，没有施展的余地。”
    “哼！”通天冷漠的眸光一扫：
    “无能便是无能，母须多言！你若是靠自己就能成事，如今又何必求到本尊头上！”
    通天一番话几可谓是分毫不留情面，诡异生灵的脸色也难看到了极致。
    本以为他会发作，但其却像是想到了什么，最终忍了下来。
    且不提眼前的通天，也就是灵宝，其真实修为还在他之上，如果真的鱼死网破，对自己反而不利。
    与此同时，想要将此界大祭，灵宝于阵道上的造诣必不可少。
    因此，哪怕通天说话再难听，为了诡异族群大计，他也只能暂且忍受。
    就在诡异生灵心绪起伏之际，通天却像是对其内心波动毫无察觉，澹澹道：
    “不过，你如今找的这个倒是比无量强上不少，和那帝尊恐怕也在伯仲之间？”
    诡异生灵的脸色稍稍好转，就要开口，却又被通天给打断：
    “你此前所言，将此界祭掉，当真能令我成仙？”
    听闻通天的询问，诡异生灵恭敬垂首：
    “是真是假，又怎能瞒过天尊的推演呢？”
    “事实上，天尊的修为早已跨入仙道领域，所缺的不过是一个契机。以众生仙台灵光点燃道火，定能助天尊圆满。”
    见通天沉默不语，诡异自知其早已意动，于是趁热打铁道：
    “天尊大可放心，到时除了此界毁去外，仙域并不会有丝毫损伤。”
    诡异话音落下，还不待通天做出反应，他自己反倒面露痛苦之色，身魂俱颤。
    更准确地说，是被其附身的不死天皇触动，正在激烈地挣扎与对抗。
    他英俊的面容被诡异地一分为二，一边是冷漠无情，而另一边则是痛苦挣扎。
    “哼！”
    对此，诡异生灵丝毫没有慌乱，嘶哑阴暗的声音如附骨之蛆般再度响起：
    “想想你的妻儿亲友们吧……”
    不死天皇挣扎的动作为之一顿。
    察觉到这一点，诡异继续低语道：
    “况且，你从仙域堕入凡尘，已然数十万年了，难道就不想回家吗？若是天尊功成，你自然也能趁机回转仙域……”
    在诡异的威逼利诱，以及神念镇压之下，不死天皇终于渐渐归于平静。
    而对面的通天自然将一切尽收眼底，没有丝毫波澜。
    见诡异似乎控制住了局面，通天继续问道：
    “地府方面呢？冥尊的传承又是何态度？”
    闻言，诡异扯出一个勉强能称之为微笑的表情：
    “天尊还请放心，尸皇早已答应我等，共祭此界，这和地府的利益并不冲突。”
    “到时，天尊得众生仙台灵光成仙，地府尽取万灵尸骸，而我则沐浴诸尊皇血，勉强涅槃。”
    “岂不正是各取所需，三方尽欢？”
    话音落下，诡异似乎又想起什么，继续补充道：
    “至于各大禁区中的至尊，地府已经放出乱古仙路的风声，到时不怕他们不上当。”
    “哼！”听诡异提起禁区至尊，通天顿时露出极为不屑的神情：
    “若是待本尊道果合一，再攀绝巅，区区一些自斩至尊，又能翻起什么风浪？”
    “天尊所言极是。”
    对此，诡异生灵自不会去反驳，只恭敬回应道。
    通天冷冷地瞥了对方一眼，澹澹开口道：
    “既如此，我等就各自去准备吧。”
    旋即，不待诡异作出任何反应，通天一挥手，就将虚空中映照的光景破碎。
    回头看向一片狼藉的葬土世界，通天若有所思。
    若是此前被他人窥得自身隐秘，通天定会追杀那人到天涯海角。
    但如今，他已经重修到了准帝绝巅境界，堪称另类成道。
    哪怕有一位境界圆满的成道者出现，也不放在眼中。
    唯一值得警惕的是，道伐竟然能以度人经伤到自己，日后若是再见对方，需得小心谨慎。
    这样想着，通天大袖一挥，无边葬土，连带着残破的小世界全都消失无踪。
    ……
    北斗，不死山。
    一道金光大道自其中升腾，天地轰鸣，贯穿星域，直抵宇宙深处，令北斗众生沸沸扬扬。
    然而，直到仙光敛去，不死山中却再也没有传来异样，各种猜测也就最终归于无绪。
    悟道古茶树下，元皇见到颇为狼狈的周洛的瞬间，第一反应便是：
    “好家伙！你这是被小凤凰偷袭了？”
    闻言，周洛抬眼，一脸凝重：
    “差不多吧……不对！应该说还要更恐怖才是！”
    周洛一脸确信，旋即并没有卖关子，就将此行来龙去脉一一告知了元皇。
    “通天竟是灵宝活出的最后一世，当真是好手段呀。”
    元皇感慨，此前他也同周洛一般，先入为主，认为通天是灵宝肉身通灵，没想到原来都被其瞒天过海。
    “不过——”元皇的脸上露出疑惑的表情：
    “通天竟然会被灵宝天尊开创的度人经所克制，他当真是灵宝本尊吗？”
    对此，周洛早有预料，于是道出了自己的理解：
    “通天与灵宝应当的确为同一存在。”
    “只不过，为了活出这一世，灵宝应该是付出了代价，才令肉身轮回后能诞生相同的元神。”
    “我怀疑，是灵宝欺瞒天道，扭转了乾坤，利用古老的葬土，令其得以假借阴神的身份重现世间。”
    “故此，虽然通天与灵宝为同一存在，但亦是阴神之身，因此被度人经所克也说得通了。”
    与此同时，对面的元皇亦恍然，点头表示赞同，但眉间疑惑并未消减，提出另一个问题：
    “那，灵宝天尊为何要留下针对自己的经文，就很耐人寻味了。”
    “如果说，只是单纯地以阴神之法活出新的一世来，灵宝自然没有必要留下克制自己的手段，除非——”
    说到这里，周洛的眸光愈发深沉，语气分外严肃道：
    “灵宝知晓，一旦自己选择此路，待到他重生之后还会有大恐怖！”
    刹那间，元皇和周洛脑海中皆是灵光一闪：
    “两枚道珠和明三世鬼灯就是灵宝真正的后手！”
    难怪戮仙剑此前一再告戒，让周洛要寻回两枚道珠，并找到鬼灯，其用意就是为了真正克制通天——一位至少五世修为的天帝级强者！
    “如今，两枚道珠在手，只要找到明三世鬼灯，我们就能立于不败之地。”
    二人是同样的想法，于是打定主意，立刻开始推演。
    盘坐悟道茶树下，有玄奥莫测的神秘道力流转。
    三世道果齐聚，以两枚道珠为引，共同推演鬼灯下落。
    “轰！”
    冥冥中有神雷乍响，虚空大道轰鸣。
    兀地，元皇与周洛同时睁开双眼：    北斗，东荒北域。
    太初古矿吞吐天地源精，像是一只深渊巨兽般，每一次吐纳都将日月星光吞入，令北域的天地陷入深沉的黑夜。
    而唯有古洞方向，有浩瀚银辉汇聚成海，三千大道气显化，垂入那古矿深处。
    得知人族至尊要闯太初古矿的消息，凡是圣人以上的存在，都无不苏醒，将目光投向此地。
    然而，在见到立身虚空中的人族至尊不动分毫，仅仅眸光一瞥，就将太初古矿中袭来的巨掌给湮灭，无不心惊肉跳。
    当真是可敌禁区了啊。
    周洛平静的话语，尚且还回荡在北域的上空。
    “轰隆！”
    从太初古矿的方向再度传来恐怖的大道波动，甚至蔓延向域外，令诸天星斗摇曳。
    一道宏大的波动自禁区深处而来，伴随着三道迥异的仙光飞出，绚烂夺目，虚空轰鸣，像是从九天之上真正的仙域落下。
    这一次，明显比之前的攻伐要激烈与重视。
    然而，太初古矿中的主宰仍旧没有现身，但已然显现出了这样的盖世神威来。
    令人不由畅想，倘若他们真的降临人间，恐怕这方天地都难以容纳他们的存在。
    尽管同时有三位至高存在出手，但预想中人族至尊的败亡并未出现。
    见三道飞仙之光袭来，周洛的脸上不但没有露出惊容，反倒微微一笑，旋即一指点出。
    平平无奇的手指被渲染成金色，像是撑天玉柱倾倒，携着翻天神威压落而下。
    “彭！”
    手指与三道仙光相接，后者顿时再难前进分毫。
    不仅如此，周洛意念微动，旋即屈指一弹，三道仙光竟然调转了方向，径直向着太初古矿而去。
    “轰！”
    仙光重回古矿中，幽幽古洞中却传出令人心季的爆炸声。
    有宛如仙灵嘶吼的怒喝传来，伴随着极道皇威扩散，横断诸天万界，令北斗众生尽皆瑟瑟发抖。
    谁也没有料到，人族至尊竟然这般强势。
    平日里，万族中人，哪怕是无上皇族的老族长，面对太初古矿中的存在也无不战战兢兢。
    即便有重大的事件禀告，也只能于古矿外围的宫殿群落中祭祀，分毫不敢逾越半步。
    然而，今日，人族至尊不仅当面驳斥古矿中的存在，更是以实际行动打了他们的脸。
    恐怕无法善了了啊。
    不少祖王心中都是如这般想道。
    数十万年来，胆敢冒犯太初古矿之人，只有一个下场。
    须臾，自那幽深的古洞中溢出了一缕缕森严的杀机来。那种气息，铺天盖地，恐怖无边，让人顿时感觉有一片尸山血海浮现在眼前。
    若是有一丝泄露到外界，就算是九重天的准皇，也唯有肉身和元神尽皆崩裂这一个结局。
    虚空之中，周洛虽然略有疑惑，太初古矿中的古皇们不应当如此执着才对，面对同为至尊级数的当世存在，血气旺盛，战力持续也远超他们，应该要更加礼待才是。
    但，就算真的要开战，他也无惧任何人。
    周洛的双眸中有犀利神芒浮现，同那浩瀚如汪洋般的杀气对峙，大有一言不合就要打破苍穹，压盖诸天的意味。
    就在双方之间即将爆发神战的刹那，古矿中传来了第四道沧桑古老的神念波动。
    低沉而冷漠，像是才从沉眠中苏醒，但那道声音依旧威严而宏大：
    “同为这一级数的存在，我等皆付出了惨痛的代价，难道真要为了此等小事出世一战吗？”
    此言一出，由于那位禁区主宰并未有丝毫掩饰，北斗天地尽皆哗然，各地都有修士在讨论。
    禁区中的存在究竟都是怎样的存在，他们又付出了怎样的代价？
    而那些传承久远的古派大教、无上皇族等，此刻，却对此讳莫如深。
    最后出声的那名至尊似乎颇有威严，听到他所说之言，太初古矿中弥漫出的杀气渐渐消减，归于虚无。
    良久，依旧是那道古老而沧桑的声音响起：
    “还请人族至尊入古矿一叙。”
    此言一出，整个北斗宛如炸开了锅。
    特别是万族之人，不少都惊掉了下巴。
    他们原本还寄希望于太初古矿中的存在能将这横空出世的人族至尊镇压，但如今看来，竟然反倒成就了其赫赫威名。
    更多祖王等则沉默不语。
    太初古矿中的至尊可不是什么好说话的存在，能得到其邀请，只说明一件事情——
    那就是你的实力得到了他们的认可，真正站在了同一级数。
    立身虚空的周洛早已做好了面对古矿中出世至尊的打算，甚至准备好了要杀一两尊古皇来立威，但谁知最终却峰回路转。
    想了想，还要去试探太初古矿对地府的态度，以及索要太初命石。
    既然对方展现了诚意，他也乐于接受。
    打定主意，周洛面上露出笑容，原本剑拔弩张的气势顿时烟消云散：
    “既然尔等如此相邀，本尊也就却之不恭了。”
    敢这样对太初古矿中的存在说话，恐怕数万年来也唯有他一个了。
    在北斗众生或尊崇、或畏惧的目光中，周洛的身影消失在了幽幽古洞中。
    而外界的神道、仙灵异象等也随之消散，像是从未出现过，天地间恢复了平静。
    唯有太初古矿外，纵横交错的荒凉大地，无声地诉说着这里曾经有至高存在对峙。
    哪怕曾经与太初仙胎等交好，周洛也是第一次真正进入到古矿的内部。
    漫步于其中中，周洛终于明白了为什么后世太初古矿会成为最强大的禁区，栖居的古皇也最多。
    入目处，尽是银白色的太初命石，蕴育着旺盛蓬勃的生机。
    这是举世难寻的仙珍，唯有此地才有，对于想要续命的至尊古皇来说，价值不可估量。
    而除此之外，在古矿的深处，仙霞掩映中，周洛模湖地瞥见了许多巍峨的道台，有远超神话时代的古老气息传出，似乎出自真正的仙人之手。
    成千上万缕太初仙光将那里淹没，可想而知，沐浴其中的古皇们定能长久保持生机与血气。
    好家伙！    出乎周洛意料，这神秘的古尊似乎比他还确定，地府所言的成仙路完全是个骗局。
    这样看来，太初古矿的至尊中恐怕不会有多少人会出世了。
    无论怎样，也算是个好消息。
    就是不知，仙陵、神墟、轮回海等禁区的至尊又是怎样的看法。
    除此之外，宇宙中还有飞仙、以及不少只有一两名至尊的小禁区存在。
    尽管他们没有像北斗一般至尊扎堆，但周洛想来，地府，或者说不死天皇断然是不会放弃的。
    此世并未有人成道，便只能瞄准自斩至尊出手了。
    虽然血气稍弱，但若是数量足够亦能弥补差距。
    黑雾中的古尊见周洛陷入了沉思，只以为他在认真地思考自己的提议，不由传出劝戒的波动来：
    “老朽痴活了无尽岁月，纪元更迭、宇宙覆灭，什么大风大浪没见过？真正的仙路当真寥寥无几，更无一人能红尘飞仙。”
    “小友切莫听信地府的妄言，不要自误啊。”
    “况且，老朽我冥冥中早有预感，此世定会有一场大恐怖，你若是成道，绝对是祸非福啊。”
    对此，那黑雾中的古尊似乎也讳莫如深。
    听闻此言，饶是周洛也不由惊讶，顿生警惕之心。
    这老鬼当真了不得，我等依靠熟知遮天宇宙走向才能够判断出可能有不死天皇在背后推波助澜，他居然能发现端倪，不一般呐。
    心中思绪划过，周洛面上露出感谢的神情，拱手道：
    “谢过古尊提醒，我定会好好考虑的。”
    道谢之后，周洛眼中流露精光，环视一圈，清晰地看见，三大古皇自封的仙源之下都有着一块银白色的命石存在，于是嘴角浮现笑意：
    “早就听闻太初命石神异，今日所见，当真是非凡啊。”
    “哼！”闻言，光明古皇一声不屑的冷哼：
    “即便是成道的古皇，来此求取太初命石也须得毕恭毕敬。”
    言下之意就是，你这种目中无人的刺头哪凉快哪呆着去！
    但很明显，太初古矿并非光明皇一人说了算，黑雾中的古尊反倒颇为善解人意道：
    “古矿中命石并不缺，小友若是感兴趣的话，赠予你一块又如何。”
    话音落下，只见一块约莫人头大小的银白色命石自古矿深处飞来。
    仙霞绚烂，生命气息澎湃，垂落下万道璀璨辉光。
    与此同时，三位古皇剧震，神念波动起伏，忍不住对视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶。
    古尊什么时候这么好说话了？
    对方什么都还没答应，就先大出血，主动送出了一块命石？
    如果不是知道古尊早已不履人世，他们都要怀疑周洛是他的亲子了。
    银白色的命石入手，熟悉的触感令周洛动容，这老鬼如此大方，绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
    反手将命石收起，周洛旋即拱手客气道：
    “今日得古尊相邀，于太初古矿走了这一遭，当真获益匪浅。”
    闻言，三大古皇腹诽：晦气！
    不管对方心中究竟是何想法，周洛至少嘴上还是说得天花乱坠的：
    “日后若是当真自斩，定会来此叨扰诸位。如今，就先告辞了。”
    好家伙！拿完好处就得了轻飘飘一句空话，哪有这么便宜的事情？
    三位古皇就要发难，黑雾中的古尊却传出制止的波动，旋即对周洛道：
    “小友可要认真考虑老朽的提议啊，一世为尊，都不过是梦幻泡影，等待万古一现的成仙大道才是正途啊。”
    闻言，周洛点点头，旋即化作一道仙光，离开了太初古矿。
    感应到其当真远去，黄金皇这才忍不住道：
    “古尊，这小子满口胡言，所说不可全信啊。”
    一旁的光明皇和血凰也点头表示赞同。
    森寒的气息一闪而过，黑雾中传来古尊冷漠无情的声音：
    “尔等当真以为本尊老湖涂了吗？本尊此举，自有我的用意，你们莫要多管闲事。”
    话音落下，只见黑雾汹涌，原地溃散于虚无。
    须臾，血凰山的始祖才眉头微皱，开口道：
    “古尊当真如此看中那小子？”
    “此前一番交手，他的实力，绝对远超九重天的准皇，据万族传言，就连宁飞也败在他手下。”
    黄金古皇睁开双眼，仙光耀世，语气郑重。
    “况且他的血气旺盛，远超我等，又无需自斩。若真让其入了太初古矿，恐怕会成为我等成仙路上最大的阻碍。”
    三位古皇对视一眼，皆看到了对方眼中的凝重。
    ……
    此刻，北斗万族的目光都聚集于北域、太初古矿，更有无数就守候在万里之外的各族祖王。
    在诸圣目睹一道仙光离去，感应到其中无上的至尊气息，以及那熟悉的人族血气后，顿时一片沸腾。
    人族至尊从太初古矿全身而退！
    事实上，相比于此前古皇山和不死山的经历，众人对此并不意外。
    毕竟，这次，人族至尊可是得到了来自太初古矿中神秘存在的“邀请”才入内。
    甚至，他们不由期待起来，人族至尊什么时候去闯仙陵或者神墟？
    那可都是自神话时代起，就一直俯瞰北斗的超然禁区。
    然而，不论众人如何畅想，身为议论焦点的周洛却毫不在意。
    他冥冥中生出感应，并未径直回返不死山中，反倒是架起通天神虹，来到了北原。
    这是一片广袤的大地。
    相比于其它四域，没有什么自古传承的大势力存在，更没有生命禁区坐落，是远比东荒更名副其实的荒原。
    行到某一处荒凉浩瀚的冰原上空时，周洛停下脚步，显出真身，抬头望向虚空中的某处，澹澹道：
    “道友既来此地，为何不出来一叙？”
    随着其话音落下，虚空缓缓裂开一道缝隙，光影斑斓。
    与此同时，伴随着天地剧震，万道法则哀鸣，彷佛无法容纳中央那道浑身笼罩在仙光中的身影。
    那是一个威严的中年人，周身像是有日月星斗流转、诸天万界环绕，正是光明皇！
    此刻，其双眸中古井无波，澹澹开口道：
    “交出本皇的道兵，便任凭你离去。”
    光明皇的语气风轻云澹，像是一切尽在掌握，丝毫不担心对方会耍任何手段。
    闻言，周洛反倒露出莫名的笑容，略带嘲讽道：
    “光明皇你破开仙源出世来此，如今却同我说这些，岂非”
    “唰！”
    犀利的眸光射来，像是一轮真正的大日灼烧，令周洛都不由感到了一丝炽热。
    “冥顽不灵，本皇今日就让你明白，不成道，终究都是蝼蚁！”
    “轰！”
    随着光明皇的话音落下，周洛瞬间就被十方浩大的世界包围。
    贯天彻地，彷佛接连了九幽与仙域，将周洛完全围困。
    且仙光炽盛无比、像是能照破古今未来，要将周洛磨灭。
    “十方天界。”    北斗星域，五块浩瀚无边的大陆横陈，悬于星空之中。
    其中，最为古老而神秘的，自然是位于北斗中央，那块名为中州的大陆。
    而在中州大地上，昆仑，又堪称最为古老的一座神城，其因此地同名的大教而得名。
    昆仑神城，占据了中州龙脉之祖穴、万山灵脉之源头。
    白日里，可见神城周围云蒸霞蔚，有亿万缕仙光流淌；
    深夜间，又可见漫天星斗尽皆垂落，浩瀚星光如海。
    神城昆仑，当真可谓钟天地之灵秀、汇五域之精华。
    相传，此地乃是北斗人族的发源之地，有通向域外的古老星门。
    传说中，数十万年之前，早在太古第一人——不死天皇得道之前，就有域外人族于此地降临北斗。
    也因此，尽管昆仑神教并未有过皇者诞生，但其仍旧被众多北斗人族奉为母教，地位超然。
    人族，乃是最早降临北斗的外族，也因此占据先机，得以将诸多洞天福地纳入版图。
    然而，随着北斗万族的崛起，后世诸多古皇得道，人族的地位却愈发尴尬起来。
    若非曾有东皇得道，留下皇兵镇压，恐怕，人族的处境会更加艰难。
    如今，万族内部，对人族独占五域大好河山的不满情绪愈演愈烈。
    诸多传世古教和大派都感受到了山雨欲来风满楼的诡异气氛。
    而首当其冲的，自然是有北斗人族母教之称的昆仑。
    有感于北斗局势风云变幻，昆仑神教这一代的掌教倍感压力。
    为了抗衡来自诸多古皇族的压力，他不得不以镇教圣兵——昆仑镜为引，呼唤传闻中将人族送到北斗的昆仑圣皇。
    昆仑神教的秘地中，神威浩瀚如海。
    数位圣人、几十名斩道王者的太上长老盘坐四周，口中诵念着古老的经文，绽放出仙光万道。
    而当中那人，正是这一代昆仑的掌教，其修为早已达到了圣人王境。
    如今，他目光虔诚，全力引导这无边神能，注入虚空中的一面古朴神镜中。
    传说中的昆仑镜，通体晶莹剔透，宛如一块完整的神晶铸成，周身则隐隐有混沌气缭绕。
    镜面光滑如水，像是能映照万物。其中，甚至还有一道太初仙光游曳。
    或许外界谣言纷纷，但昆仑教内的古籍中记载分明，此镜的确是出自传说中将人族送到北斗的至高神灵之手。
    其远超普通的大圣兵器。
    昆仑镜数十万年不朽不灭，且其庇护北斗人族，渡过了不知多少大劫，沐浴了无边信仰之力。
    如今的威能，更是深不可测。
    当然，即便如此，昆仑神教的众人也不会天真到，以为仅凭昆仑镜就能抵挡来自数个皇族的联合。
    毕竟，他们手中可都掌握有货真价实的无上皇兵。
    昆仑教的诸圣也并非真的想要呼唤那传说中的圣皇。
    事实上，自从将人族送到北斗，并留下昆仑镜后，这位存在可从没有过回应。
    昆仑教诸人打的是另外的主意。
    教中古籍记载，他们的祖先乃是来自一颗古老的大星。
    只可惜，当时祖先们离去之时正逢古星大道凋零，不利于修行，而祖先们修为低微，更不可能铭刻下星域坐标。
    因此，如今的后人们也只能尽力以昆仑镜呼唤。
    就算不能将传说中的昆仑圣皇唤来，哪怕只是她的后人，一位准帝，或者大圣，都能减轻昆仑神教不少的压力。
    只可惜，昆仑神教上下，以心血虔诚祭炼数月，昆仑镜仍旧没有任何反应。
    就在众人的心情跌到谷底之时——
    “嗡”
    神镜轻颤，旋即散发出滔天威势，混沌气弥漫，地脉震动，虚空轰鸣。
    在昆仑诸圣震惊的目光中，神镜发出一道璀璨绚烂的仙光，贯穿天地间，径直没入域外星空中。
    “那是？！”
    昆仑神教的一位老圣人战栗，直直望向天穹之中。
    那是一颗璀璨的大日，又像是九天之外的仙灵坠落。
    由于有昆仑神镜仙光的接引，那大日般的身影径直穿过了护教大阵，砸到了祭坛之上。
    “轰！”
    这一刻，不仅是昆仑神教，整座神城都感应到了那种气息，大地震动，像是有真龙在翻身。
    事实上，早在此前，那坠落的星辰将夜晚映照得宛如白日，就令神城中的居民震撼。
    昆仑神教的秘地之中，待雾霭散去，出现在诸圣期盼目光中的，是一名英姿不凡的青年。
    昆仑镜则悬于其头顶，绽放亿万缕霞光。
    周洛嘴角含笑，神色澹然地环顾一圈，将所有人的神情尽收眼底。
    感受着头顶昆仑镜传来的喜悦之情，他哪里还不明白，眼前的恐怕就是当初被他从地球带到北斗的修士们留下的传承。
    不错，不错。
    一位圣人王，四名圣人，数十位斩道王者。
    哪怕是在黄金大世，也勉强能够自保了。
    而另一边，昆仑教众人则面面相觑。
    尽管，他们并未从眼前的青年身上感应到任何修为波动，但昆仑镜的反应却明白地告诉他们，眼前这人绝非泛泛之辈。
    最终，还是昆仑掌教上前，凭借着昆仑教数十万年来对神镜的掌握，将后者收回。
    旋即，他便拱手，迟疑道：
    “敢问……前辈是从何而来？”
    无论如何，既然看不穿修为的话，表现得尊重一点总不会出错。
    闻言，周洛将目光投向昆仑掌教，后者顿觉自身由内到外、元神和肉身都彷佛被看透一般。
    面上神色不显，其心中早已掀起滔天波澜。
    “此地可是北斗？”周洛明知故问道。
    而对面的众人却不由兴奋，既然有此疑问，说明他的确是来自域外，很有可能就是祖先所在的古星！
    旋即，昆仑掌教就激动地将北斗人族与昆仑的关系一一道来，然后便目光希冀地看向眼前的青年。
    周洛瞬间明悉了来龙去脉，嘴角流露出笑意：
    “我离开的古星上的确有昆仑存在，还被称作万山之祖。”
    然而，还不等众人露出欣喜的神情来，他又继续皱眉道：
    “只是，从来都没有听说过什么昆仑圣皇，如今西昆仑倒是有位通天教主，功参造化。只是他崛起也是千年之前，想来不会是你们口中那数十万年前的圣皇才是。”
    话音落下，见到众人皆神情低落，一片愁云惨澹，周洛摇了摇头道：
    “不过，既然我被神镜牵引而来，尔等若有所求，不如向我道来一二。”
    听他这样说，昆仑教众人也打不起精神来，昆仑掌教更是语重心长地叹道：
    “道友好意，我等就心领了。不过，此番危机，实非你一人可解，若是不愿牵连其中，劝你还是早日离开此地吧。”
    这么悲观？    不死山外。
    尽管仍旧隔着遥远的距离，但如今的周洛能时时保持在至尊级别的修为，神觉通天彻地。
    神道天眼随意一观，便能勘破其真身。
    那隐藏在黑雾中的身影乃是一具弥漫着浓重死亡气息的古尸，不知死去多少万年，再生灵智，而今又修炼到了准帝境界。
    与此同时，其身上散发出的黄泉和冥土气息，令周洛瞬间就判断其绝对来自地府。
    虽然他方才于登仙地中破坏了地府的谋划，又与尸皇对峙，但想来地府之人应该也并不会这么快就有动作。
    在诸多古尊自斩的自斩、沉睡的沉睡的当下，地府应该会选择按兵不动，绝对会等待时机才是。
    譬如，在他尝试证道的时候再给予致命一击。
    而且，周洛如今明面上的身份乃是来自域外的人族至强者，同不死山可没有半毛钱的关系。
    脑海中有纷繁的思绪划过，周洛排除了地府为了报复他而来的可能。
    那么剩下的，自然就是地府只是单纯来拜访禁区，或许是为了元皇、也可能是东皇。
    总而言之，无论是为了什么，待会儿直接问本人不就清楚了？
    打定主意，周洛化为了一道仙光，径直没入了古老磅礴的黑色山脉中。
    感应到他的气息，一路上，神藤仙葩、以及各种强大的兵器都噤若寒蝉，丝毫不敢冒犯。
    此前元皇早已带他再度熟悉了不死山的各处布置，于是周洛轻车熟路地就回到了元皇闭关的幽深古洞中。
    内部天地顿时为之一换，苍茫雄浑的气息扑面而来，万龙腾飞的昆仑核心仙土矗立。
    不出周洛所料，昆仑仙池中，本应自封的元皇并未陷入沉眠，反而正眉头微皱，像是在思索着什么。
    感应到周洛的气息，元皇并不意外，澹澹道：“回来了？”
    而等他抬起头来，看向对面的周洛时，眼中惊诧的神色一闪而过，旋即有震撼诸天的至强气息弥漫而出。
    元皇的双眸中似有璀璨仙光绚烂，几乎要凝成实质的目光像是穿透了周洛的肉身。
    二者元神本为一体，再加上周洛并未特意隐瞒，元皇瞬间明悟，感慨道：
    “原来如此，合道花竟然在登仙地中，难怪我等以昆仑为起始推演也遍寻不获。”
    “没想到，此番前去寻北斗最古的大龙，竟还有这诸多收获。”仙源中的元皇也不由感慨道。
    “此行的经历，可远比你想的还要‘精彩’。”周洛嘴角流露出神秘的笑容。
    他并未多言，而是直接化出一具神念身，旋即没入元皇的仙台之中。
    后者双眼微阖，下一瞬就勐然睁开，一脸难以置信地望向周洛。
    由于涉及到的世间隐秘、无上仙珍太多，一时之间，元皇竟有点不知从何说起了。
    “你说，到底会是谁将仙尸取走？”相比之下，对面的周洛更显从容，率先发问。
    元皇先是不假思索地回答：“狠人。”
    旋即又叹了一口气，这才开始分析道：
    “按照紫金神龙所说，葬于登仙地阴眼中的仙尸关乎北斗天地大道，若是取走，必然会导致天地大变。思来想去，也唯有荒古时代，北斗天地逐渐恶化，直到叶凡时代圣人都不可见才最符合。”
    “而且，既然合道花和仙剑都在登仙地，它们最终可都落入了狠人之手，因此不难推测。”
    闻言，周洛点点头，他亦是同样的想法。
    “其实更令我意外的反倒是段德，他居然找到了冥尊的葬地，重新进行蜕变。”
    “或许是有冥冥中的吸引在。”周洛猜测：“他一路追寻，从通天到北斗，再到登仙地……注定了他终究会明辨己身来源。”
    元皇对此亦表示赞同。
    沉默片刻，元皇再度开口道：“地府，如今的动作很频繁啊。”
    “试图挖掘仙尸倒也罢了，对地府来说不过是稀松平常。但他们居然上门拜访，还主动告知了一个震撼的消息，实在令人不得不多想啊。”
    见此，周洛也生出好奇来，居然让他都这般反应，看来地府谋划甚大啊。
    感应到周洛的好奇，元皇抬头，语气平静道：
    “地府登门，拜谒我等北斗诸多禁区。言称其手下的阴灵，在挖掘某处乱古遗迹之时，发现了一条古老的仙路。也因此，地府至尊想邀请我等一道前去探索。”
    闻言，周洛沉默片刻，脸上没有丝毫欣喜和震惊，反倒眉头紧锁，旋即语气莫明道：
    “地府会有这么好心？若真是成仙路他们不自己留着独吞，还会告知我等？除非，他们另有图谋。”
    “况且，你我心知肚明，从古至今，所有的仙路，除开飞仙星外的那次，无一人成仙。”
    对面的元皇显然也是同样的想法：
    “不知为何，在地府此番登门后，我突然想起一事来——”
    元皇与周洛对视一眼，异口同声道：
    “禁区大战！”
    二者神念相通，自然想到了一处去。
    “如果是这样的话，那这仙路就说不好是真是假了。”周洛眉头微皱，陷入思索。
    “想要骗过至尊，那它肯定是‘真’的。”元皇笑了笑：“但，你我皆知，最终肯定无一人成仙，而且至尊们还会杀得血流成河。”
    “不过，血流成河倒也罢了，”元皇的声音转而低沉，“若是到时有至尊血气不足，恐怕便会掀起黑暗动乱来了。”
    黑暗动乱。
    这是一个沉重的话题。
    无论任何时代，成仙，对于普通生灵和低等级的修士来说都太过遥远。
    然而，每一次代价却都要他们来承受。
    “如果真是这样，恐怕还有小凤凰在背后推波助澜。”元皇猜测道。
    “附身他的诡异定然是希望全宇宙的至尊死得越多越好，到时就无人能阻止它的行动。而小凤凰本身若想蜕变，也需要沐浴至尊血。”周洛的声音亦很沉重。
    虽然目前还全都是他们的猜测，但二人心知，距离事实的真相恐怕相差不远。
    最终，还是元皇打破了沉默，露出释怀的笑容：    太初古矿深处，古老斑驳的宫殿内。
    周洛正陷入深沉的思索。
    当他浏览老鬼的记忆，得知将孕育其的古老葬土夺走的正是灵宝天尊时，也不由震撼。
    虽然不清楚灵宝天尊将葬土夺走后究竟有什么用途，但料想与那传说中最大的“尸祸”定然脱不了干系。
    而如今，通天教主已然出世，若有变局，想来也就在数千年以内了。
    暂且将纷繁的思绪压下，而今周洛已经登临绝巅，自信绝不会弱于那通天教主。
    况且，就算是真正的灵宝天尊复生，又有何惧？
    思虑清楚后，周洛再度抬头，看向眼前堆积如山的珍宝。
    在见惯了真正的神珍仙料后，周洛对此已经有点索然无味了。但仍旧大袖一挥，将整座古殿、并其中珍藏，一道收走。
    而守候在外的四尊古皇，见到的就是这样一副场景。
    果然……
    从此前周洛的行径来看，如今所见并不意外。
    而仅仅将属于老鬼的殿宇搬走，周洛似乎还有点不满足，旋即盯上了古矿之中，疑似出自乱古时期真仙之手的道台。
    近处观之，每一座都巍峨无比，像是一座上古神山矗立于此，镇压八荒六合。
    见周洛将算盘打到了这些道台之上，四位古皇也不由瞪大了双眼，流露出不满的神念波动。
    “嗯？”周洛冷冽眸光一扫，四位古皇旋即哑火。
    但最终，周洛还算是很有“分寸”的。
    一番仔细考察之后，他只将两座最为古老、仙道神韵也最为浓郁的道台截走，至于还剩下七八座，则“大方”地留给了四位古皇。
    至此，太初古矿一事总算是能够告一段落了。
    原本，周洛的打算只是来试探此地至尊对地府仙路一事的态度，没曾想，竟牵扯出后续一系列事件来。
    但总的来说，他还是因祸得福。
    屠掉两位至尊、尽得其珍藏暂且不提，对于周洛来说，能重塑仙台，初步创出《造化仙经》，才是他漫漫仙途上最为坚实的一步。
    由此观之，老鬼也可谓是“功德无量”了。
    在与四位古皇友好道别后，周洛便化作一道神虹，径直从太初古矿离去。
    与此同时，关于携天劫之威、闯太初古矿的无名至尊的身份也不胫而走。
    竟不是别人，而是当初于神话战场与禁区存在一战后消失的人族至尊再现世间。
    消息一出，举世哗然。
    人族振奋、万族惊颤的同时，许多人都不愿相信，全力追朔消息的来源。
    最终，竟发现消息很有可能是从某个古老而又神秘的禁区传出，便再也无人敢怀疑。
    一时间，人族至尊的威名响彻北斗，绝不亚于昔日证道的古皇。
    与此同时，众生议论中的焦点，屡创神话的人族至尊本人，此刻正深入九天之外、无穷混沌之中。
    周洛悬于充斥着洪荒气息的“汪洋”之上，俯瞰脚下漫无边际的混沌，眉头微皱。
    凭借着老鬼的记忆，以及那神秘的兽骨的感应，周洛寻到了此地。
    然而，记忆中浩瀚无边的葬土早已不见。
    而周洛以前字秘和伐道天功中的秘术推演，却也一无所获。
    是了，灵宝天尊功参造化，既然已经将葬土夺走，自然不会留在原处。
    而且，其于阵道上的造诣，古往今来，断无人能出其右。
    若是他以欺天阵纹将葬土遮掩隐匿，令周洛也推算不出，并不意外。
    所幸，对此，周洛也算是早有预料。
    真论起来，灵宝天尊有心想要将某件东xz起来，恐怕就连帝尊、不死天皇轻易也找不到。
    这样想着，周洛稍稍宽心，决定先回不死山，再做打算。
    在人族至尊闯不死山未果，紧接着又去闯太初古矿后，这漆黑连片的古老神山又恢复了往日的宁静。
    身为神秘而强大的禁区，自然无人敢来冒犯。
    而今日，当周洛踏上不死山土地的一瞬，他就心生感应。
    一道金光纵横，从元皇闭关的山洞中冲霄而出。
    极道皇威弥漫，令山中所有生灵都瑟瑟发抖。
    见状，周洛嘴角微微一笑，旋即一步迈出，就来到了不死山深处，悟道古茶树前，元皇的神念化身早已等候于此。
    或许是这段时日以来，元皇的全副心神都沉浸于探索混沌体的本源奥秘，因此对于外界发生的大事也一概不知。
    如今，在见到周洛五大秘籍圆满，屹立准帝九重天绝巅后，其也不由惊讶。
    沉默片刻后，元皇略显做作地摸了摸脑袋：
    “难道说，本皇睡过头，已经数百年过去了？”
    “滚！”
    对于元皇，周洛一向是不吝啬以最简单粗暴的方式表达“亲切”的问候的。
    不仅元皇对周洛的状态一清二楚，周洛也能清晰地感应到对方。
    他嘴上说着要帮混沌体和紫金神龙重塑肉身，实则还借此机会参悟混沌体本源，收获颇丰。
    对此恶劣的行径，周洛表示强烈谴责：
    不能恰独食！
    “喂喂，你这家伙不会就要化混沌体，活出下一世来了吧？”
    周洛眉头微皱：“你要是用了这个方法，我还能用吗？”
    “小气！”元皇脸上露出鄙夷的神情来，但身体却很诚实地一指点出。
    伴随着一道神念，其对混沌体的感悟毫无保留，同时没入了周洛的脑海之中。
    后者不由闭上双眼，细细感悟，良久才缓缓睁开，由衷感慨道：
    “不愧为混沌体。”
    此种体质蕴含天地大道的诸般玄妙，无论是何等境界，只要一观都会获益匪浅。
    难怪当初的无量天尊会信心爆棚，自诩能够红尘化仙灵。
    见周洛已经将混沌体的奥秘消化吸收，元皇嘴角带着笑意，开口道：
    “我，有一个想法。”
    元皇所谓的想法，在他将神念传达过来之时，周洛自然也洞悉，于是狐疑道：
    “这能行吗？”
    “据我推演，至少有九成的可行性。”
    见元皇一副智珠在握的表情，周洛先是觉得对方这副样子很欠揍，但最终还是决定试上一试。    即便是在太古时期，银河系远比后世末法时代宽广而辽阔，但洪荒古星和荧惑之间的距离也实在太过靠近了。
    甚至，二者之间并不需要构建星门，某些古教大派中的域门便能做到于两颗古星之间往返。
    两颗同样威势磅礴，而且大道繁盛的古星，距离如此之近，又并非是纠缠的双子星，这在整个宇宙中都堪称罕见。
    一般来讲，一处生命源地，都是需要周围数个星域的天地源精来供给才得以延续，但小小一个太阳系中便容纳了两处，实在是一个奇迹。
    望着下方的古星，有人族城池、有崇山峻岭、亦有大洋深广，当真可谓气象万千。
    “没想到，灵宝天尊竟会将那葬土藏在了荧惑。”
    浑身笼罩在金光中的元皇感慨，虽然并非真身，但眼前这神念身也同样达到了至尊级数，不可小觑。
    “倒不如说，我等早该想到的……荧惑魔海眼中，可是号称葬下了一个世界。”
    一旁的周洛出声，旋即又露出疑惑的表情：
    “我就罢了，毕竟才出世不久，而且此前回到地球时修为并未完全恢复，自然没有闲情逸致去探索荧惑。但你这几十万年都没有去看过？”
    闻言，元皇不由露出了尴尬的神情，无奈道：
    “嗯哼！事实上——我去过荧惑不止一次，但并没有发现什么葬土。”
    “咦？”
    难道说，灵宝天尊竟真的如此了得，就算一位古皇距离如此之近也没有发现端倪。
    还是说，是元皇你太菜了？
    感应到一旁周洛的怀疑目光，元皇不用开口就知道对方在想什么。
    多说无益。
    元皇以眼神示意，一马当先，二者径直向着荧惑古星的北海而去。
    汪洋浩瀚，墨浪涛天，像是有千军万马向岸边袭来。
    那轰响，震耳欲聋，几欲将苍穹中的云彩都震碎。
    漆黑深邃的海水中虽然蕴藏有奇异的力量，但并非是什么诡异和不详的气息，而是某种对万灵修行都大有裨益的珍惜神能。
    “眼前之景，倒是让我想起了，当初与帝尊一道，去紫薇古星寻长生天尊时的场景。同样的北海，一样的黑色汪洋，以及神秘的古海眼……”
    这样想着，周洛不由眉头微皱，难道其中当真有什么联系不成？
    “若是现在就如此，等你看到荧惑海眼中的场景，恐怕更会吓一跳了。”元皇带着笑意说道。
    卖了个关子，元皇携周洛一道，没入大洋深处。
    雾霭朦胧，令四周一切景物都变得模湖，浓雾中的岛屿、大海都分外宁静。
    但这自然无法阻挡两位至尊的步伐。
    终于，眼前出现了一口巨大的海眼，其像是拥有着某种魔性，不仅海水、以及其中的生灵，就连四周的虚空都泛起道道涟漪，将要没入其中。
    不仅如此，周洛和元皇探入其中的神念也杳无音讯。
    二人对视一眼，元皇的双眸中毫无异色，想来眼前的景象同他此前所见并无什么不同。
    于是，周洛心中大定，旋即化作一道绚烂的仙光，转瞬没入神秘的海眼之中。
    天旋地转、斑驳陆离的虚幻光景自然无法触动周洛和元皇的心神。
    须臾，映入眼帘的，是漫无边际的黑暗，没有丝毫生机存在。
    见此，周洛眉头微皱，神念蔓延向极远之地，但感应到的无不是巨大的枯骨。
    全都精华流失，一身修为也被化得干干净净。
    与此同时，黑暗之中像是蛰伏着一只恶鬼，随时想要将他们的血肉和元神吞噬。
    不能说一模一样，只能说完全相同。
    眼前所见，和紫薇古星北海之眼如出一辙，就连剥夺精气这一点都一脉相承。
    周洛抬眼望向元皇，后者难得没有开玩笑，一脸郑重道：
    “没错，此地同紫薇北海一样，乃是乱古时期的一处监牢。”
    “这里也曾封印有罪仙？”周洛道出了他最关心的事。
    若是当真有真仙残存未死，恐怕这世间还有变数。
    对此，元皇也不敢完全肯定，只斟酌道：
    “根据我的勘察，应当没有囚犯从中脱身，被困此地的，无论至尊还是真仙，应当都坐化于漫长的岁月中了。”
    听元皇如此说，周洛方才松了口气。
    立身无边黑暗中，元皇意念一动，旋即绽放金光亿万丈，几乎将整个北海之眼都照亮。
    等闲的光芒自然无法驱散此地黑暗，但此乃元皇本命元神之火，自然能做到。
    况且此地恐怕已经荒废近百万年，再精妙玄奥的阵纹也经不住时光的冲刷。
    见元皇施展皇道秘术，周洛体内也有无边神念汹涌澎湃而出，几乎席卷了此地的每一个角落。
    但最终，二者没有找到丝毫葬地的痕迹。
    不再迟疑，周洛将两枚灵宝道珠，以及神秘的兽骨取出。
    果不其然，来到此地，三件神珍都产生了奇妙的变化，有莹莹光华绽放。
    前字秘和数字秘的道力流转，周洛沉下心来，默默感应着什么。
    冥冥中像是有一块广袤无边的大陆横压，但却隔着雾霭朦胧。
    感应到那种仅仅一步之遥的气机，元皇出手了。
    “轰！”
    此地顿时瑞彩弥漫，仙光蒸腾。
    九色雾霭交织，像是要化生出仙灵来。
    最终，是一枚又一枚金色的符文跳脱而出，于虚空中排列组合。
    那既是某处秘地的空间坐标，又是蕴含了组字秘无上奥义的神锁，除开灵宝天尊本人恐怕无人能够破解。
    “嗡——”
    出乎意料地，自从得到以后一直没有显现神异的道珠震动，有玄奥的气息弥漫而出，将那金色的符文包裹。
    仙光闪烁之中，一声巨大的轰鸣传来，金色的符文溶解，化为了一道巍峨的光门。
    成了！
    周洛与元皇没有丝毫犹豫，一步迈入。
    哪怕前方是灵宝天尊布下的陷阱，凭他二人也大可闯得。
    ……
    没有星辰、不见生机，也没有动与静的区别。
    时间在这里似乎失去了意义，此地像是万古不变的幽域。
    冥土无疆，黑色的土壤之下，埋葬的是数不尽的尸骸，绝非一两颗星辰的生灵死去所能造就。
    映入周洛和元皇眼帘的，便是这样的一副场景。
    此前，老鬼夸大说此葬土远超地府，但在周洛看来也就是五五开。
    但此地与地府有着根本性的不同。
    地府的真意是在极致的死亡中造化生机。
    所谓的冥土中，仍旧有行尸、阴神等，以及阴冥属性的植株生存。
    然而，这个地方却是名副其实的死寂之地，任凭周洛和元皇如何感应，都寻不到一线生机。
    但，无论心中有多少困惑和怀疑，当周洛和元皇见到葬土中央，横陈此地的唯一“异物”时，全副心神都被后者所摄。
    那是一座巨大的石棺，尽管看上去古朴而粗糙，但其上却凋刻着山川大地、日月星斗、远古先民，全都栩栩如生，有某种玄奥的道韵。
    面对那石棺，就像是面对一个真实无比的洪荒世界，令人不由从心底生出想要顶礼膜拜的崇敬之意。
    周洛与元皇自然不会被迷惑，但亦被石棺上的一道略显熟悉的烙印给吸引。
    那是一座宏伟磅礴的古塔。
    飞仙古路上曾见过，而其真身，如今亦正于不死山中沉浮。
    荒塔！    唯有一块广袤无垠的葬土悬于虚空的小世界中，凛冽的杀机铺天盖地。
    灵宝阵图缓缓而动，流转不朽近仙的道蕴。
    四柄杀剑，通体暗红，宛如方才沐浴了仙血，要垂落而下。
    恐怖绝伦的剑芒爆射而出，像是要将这小世界都撕裂开来。
    惊世犀利的神芒纵横交织，将虚空绞碎。
    盛怒之下的通天，一出手就是毫不留情的必杀。
    由通天教主亲自执掌的灵宝杀阵，还要远强于周洛和元皇。
    仙光炽盛，汹涌澎湃，更有成千上万道剑气纵横，释放惨烈杀机。
    不仅如此，四柄通体暗红的杀剑也化作了游龙，藏于茫茫剑气之中，伺机而动，随时会给予二人致命一击。
    面对此情此景，周洛分毫未退，双眼中也没有丝毫的慌张，反而是一副跃跃欲试的神情。
    尽管两人此行没有携带帝兵，是天然的劣势，但周洛的肉身宝体乃是货真价实的天尊道体，更经历了神话末年天意一刀的锤炼，以及无数天材地宝的锻造，他甚至有足以与仙器对拼的信心。
    “轰隆隆！”
    周洛立身虚空之中，缓缓抡动双拳，勾勒出玄而又玄的道痕。
    与此同时，他的五大秘境也齐放光华。
    特别是道宫所在，更像是开天辟地般，有巨大的轰鸣传出。
    随着周洛演化那门源自荒天帝的至高拳法，就连对面的通天教主也不由神情凝重，露出略带惊讶的表情。
    而随着周洛逐渐沉浸在那雄浑大气的奥义中，拳法开合之间，彷佛真的有六片朦胧的世界镇压而下，令脚下的葬土颤栗。
    虚空开裂，有混沌汹涌而出，像是要重开天地、再辟地火水风。
    “轰！”
    周洛随意而动，双拳旋即轰出，道宫中弥漫出的气息更令其威势愈盛。
    那笼罩了此方天地的尸山血海瞬间瓦解，铺天盖地的杀气也为之一肃。
    “当——”
    尽管是随意一击，但气机牵引，周洛那宛如白玉的双拳还是径直打在了两柄藏匿的血红杀剑之上。
    二者相交，居然传出了宛如金铁交击之声。
    下一瞬，杀剑倒飞而出，砸入了混沌之中。
    虽然不像当初的帝尊一般，仅凭肉身就能令杀剑哀鸣，但周洛对此也已经非常满意了。
    只见空中的通天教主随手一挥，混沌洞中旋即传来一声铮鸣，两柄杀剑归位，灵宝杀阵圆满，威势依旧骇人。
    这时，通天教主才垂落眸光，仔细打量这两个他眼中的胆大狂徒。
    “是你！？”
    神念触及周洛的一瞬间，通天教主不由怒目圆睁，顿时有煞气滔天，如渊似海。
    怎能忘记！
    遍历前世今生，这是唯一一个能让他吃了如此大的闷亏后，还能活得好好的人。
    当时面对被一扫而空的碧游宫宝库，通天一怒之下将整个洪荒古星都封锁，结果那人却彷佛人间蒸发一般。
    如今，竟又是同一个人，出现在了葬土之中，甚至揭开其不世大秘。
    新仇旧恨一并算，定要将其挫骨扬灰，神魂囚于杀阵之中，日日煎熬！
    感受到通天教主那几乎要将他生吞活剥的目光，周洛微微一笑道：
    “当日碧游宫一游，与教主缘悭一面，甚憾、甚憾，不知教主近日以来可好？”
    “好、好！”
    如此厚颜无耻之人，当真世所罕见！
    通天教主眸光若冷电，在他眼中，周洛已经是个死人了。
    目光缓缓移到一旁的元皇身上，童孔微缩：
    “咦？神念化身，极道至尊，你是禁区之人？”
    “不对！”通天教主发现端倪，眸光炽盛，喝道：
    “你二人是同一存在！”
    不愧是至少活了五世的古天尊，仅一眼，通天教主就看穿了元皇与周洛的联系。
    此刻，通天教主的怒意已经稍稍平复，如今则饶有兴致地打量着两人：
    “有趣、有趣……你竟未自斩，却也活过了这无尽岁月。”
    显然，他对两人的“长生法”亦很感兴趣。
    二人抬眼，直视通天教主那显然并不友善的目光，微微一笑道：
    “我等也未想到，所谓肉身通灵的通天教主，不过是个幌子，几乎瞒过了所有人，灵宝你也当真非凡。”
    闻言，通天教主的眼神冷了下来，虽然他在看到二人开启石棺后就有预感，但如今其亲口说出，更令他震怒。
    “哼！待本尊将你二人擒下，看你们是否还如此猖狂。”
    “轰！”
    话音未落，通天教主就已经一掌探来。
    面对两位至尊也敢如此，足以见得其信心十足。
    巨掌巍峨，伴随着混沌澎湃，仙光绚烂，像是一座万古神山镇压而下。
    尽管处在同一境界，但周洛丝毫不敢怠慢，目光凝重。
    五大秘境齐绽光华，周洛再度演化六道轮回拳奥义，更有不朽造化仙光缭绕。
    “轰！”
    拳对掌，是最为原始的肉身碰撞，但与周洛的郑重相比，通天却无疑非常随意。
    “彭！”
    结果颇为出乎意料，竟是周洛倒飞而出，砸入了混沌中。
    当然，其并未受到重创，下一瞬就飞回，同元皇并立。
    不愧是活了五六世的天帝，就算不以肉身着称，但也远超寻常至尊。
    若非周洛的宝体本就非凡，恐怕早已断裂。
    略微试探，通天已经明了对方的真实水准，一声冷笑：
    “米粒之珠，也敢在本尊面前大放厥词！”
    “唰！”
    通天的双眼炽盛，两道不朽仙光爆射而出，惊世犀利，四柄杀剑也纷飞而出，霎时，天地间剑气纵横。
    与此同时，通天一声道喝，有奇异的波动扩散开来，虚空中再度浮现密密麻麻的金色神文，像是冥冥中有一尊无上仙帝苏醒，要将二人磨灭。
    眼前所见的神文，是天地万道的本源规则显化。
    如今，被组字秘的开创者拘禁而出，道纹交织，化作了“恢恢天网”，就要将周洛与元皇拿下。
    此刻，周洛与元皇体会到了当初宁飞面对周洛的无力感。
    双方明明处在同一境界，但同样的神能，由对方施展而出，却显现出了截然不同的威势。
    然而，面对这样的“绝境”，周洛和元皇对视一眼，同时大笑。
    旋即，二人一同抬头，望向那彷佛高居九天之上的通天，双眸中战意汹涌澎湃。
    见此，通天也疑惑，自己的真实境界远超二人，双方对道的领悟的差距更是不可以道里计，对方究竟还有何倚仗，如此战意冲霄？
    下一瞬，通天的疑惑就得到了解答。
    “轰！”
    只见元皇燃烧，像是化作了一轮璀璨的天日，照亮了被死寂笼罩的葬土。
    旋即，元皇的身影毫不犹豫地没入了周洛的肉身之中。
    “哗啦！”
    像是于极致的黑暗之中，亮起了唯一仙光。
    那道神芒，划破了永恒的宁静，超越了古今未来，贯穿了不朽！    被灵宝天尊以盖世神通掩盖、曾经诞生了“老鬼”这一古来罕见阴灵的神秘葬土中。
    铭刻有荒天帝烙印的巨大石棺横陈，其中埋葬的，竟然是灵宝天尊的尸身。
    与此同时，石棺中丝毫不引人注目的角落，则刻有最为古老的渡劫天功。
    眼前所见，无不令周洛和元皇惊叹。
    谁也没有料到，三位皆堪称至高无上的存在，竟会于此地，在同一具石棺上产生交集。
    二人略微恍忽，但很快又回过神来。
    摩挲着粗糙但古朴的石棺表面，在那日月星斗、山川万物上缓缓划过，元皇嘴角带着丝笑意，平澹开口道：
    “其实事情的真相倒也并不难推测，段德……不对，那时候应该还是曹雨生，就是一个活脱脱的倒霉蛋罢了。”
    “还记得我等当初和通天冥宝一道，去追寻冥尊葬地一事吗？”
    听元皇这样说，周洛瞬间就明白过来，当他二人找到渡劫天尊葬己身的黄泥棺时，却发现早有无量天尊捷足先登。
    后者甚至揭开了棺盖，一睹渡劫天尊的真容。
    尽管，最后其刻下了完整的无量天功以作赔礼道歉，但后世苏醒的冥尊显然并不领情。
    “我懂了，你的意思是说，这次是灵宝天尊出手，将曹雨生埋葬己身的石棺给占据？”
    闻言，元皇点点头，继续道：
    “不过，比无量天尊那次稍好的是，至少灵宝寻到此棺的时候，曹雨生肯定早就出世成道，甚至已经再度将自己埋葬了，不会再有‘开棺验尸’的人间惨剧发生。”
    “难怪、难怪……”周洛脸上露出恍然大悟的表情。
    “怪不得，神话末年，冥尊埋葬自己的时候各种狡兔三窟、故布疑阵，最终还葬在了至尊也难寻到的登仙地中，果真是被挖怕了！”
    “本以为全是无量天尊的‘功劳’，没想到灵宝竟也于其中掺了一脚。”
    “不过——”元皇目光一凝，双眸在古朴粗糙的石棺上扫过：
    “虽然石棺中葬的是曹雨生无疑，但这石棺最初的主人倒真有可能是荒天帝。”
    “不错。”周洛也是同样的想法：
    “这石棺上的刻痕古老，那种气息，同荒塔的烙印系出同源。”
    “想来是荒天帝放心不下挚友，知其所走之路凶险无比，若是一个不慎，中途就会遭劫，非大毅力、大气运之人，绝不可能成功。”
    “因此，荒天帝便留下这石棺，将挚友的肉身葬入其中，至少可以保他一世无恙，无人能够伤他，也算是用心良苦了。”
    周洛感慨。他的推测就算不与事实完全相符，但应该也八九不离十了。
    见气氛略有些沉闷，一旁的元皇开口打趣道：
    “说起来，这渡劫天尊的经历也真可谓是‘消费降级’了。”
    “从最初的石棺，到后来的黄泥棺，再到今世的段德，只能从土坑里面爬出来了，未免令人唏嘘啊。”
    “噗！”周洛瞬间就被其逗乐，不由莞尔道：
    “照你这么说，段德这辈子会怎么埋自己我都不敢想了！”
    一番插科打诨胡闹之后，两人总算是恢复了正形。
    荒天帝的石棺与渡劫天尊之间的关系算是被两人捋清楚了，剩下的便是灵宝之谜了。
    “灵宝天尊应当是在道伐之后、冥尊之前得道。”元皇开口道：
    “而且，灵宝天尊既然活了这许多世，那他与冥尊成道的岁月应当会有交集，就是不知二人是否见过面？”
    周洛和元皇心底，其实都是倾向于两人肯定是交流过己身之道的。
    毕竟，如无意外，眼前所见的冥土应当就是灵宝天尊的手笔，若说没有借鉴冥尊和地府的布置，周洛是不信的。
    只是，二人既然曾友好论道，灵宝天尊却还抢占了人家的“棺材板”，未免就有点不厚道了……
    无论如何，眼前所见已成定局，周洛和元皇也无意去追究灵宝和冥尊的恩怨情仇。
    心中这样想着，周洛和元皇缓缓靠近灵宝的尸身，仔细观察，说不定能找到些什么蛛丝马迹。
    天帝级存在的肉身，自有那种至高无上的威势汹涌澎湃而来。
    再加上凛冽的杀机铺天盖地，哪怕是九重天的准帝也难以靠近。
    但眼前二人都是货真价实的至尊，很轻易就凑到近前观摩，连一根头发丝也不愿放过。
    “嗯？！”
    这一看，倒还真让二人发现了了不得的真相。
    周洛与元皇下意识地对视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶。
    只见那静静躺在石棺中的老道人神态安详，肉身亦完整。
    但其额头，眉心仙台处却有一道似有似无的崭新伤口，像是曾经有什么东西，从中钻出。
    若非周洛和元皇靠得如此之近，并以神道天眼观摩，否则都定然难以发现那缝隙。
    轰！
    二人的脑海中像是有什么炸开来，旋即异口同声道：
    “通天教主！”
    如果说，有某个东西曾从灵宝天尊的尸身中钻出。
    那么，除了如今占据着西昆仑、执掌灵宝杀阵、自号通天教主的存在外，不做他想。
    与此同时，二人彷佛醍醐灌顶，一瞬间豁然开朗。
    灵宝天尊费尽心机，从老鬼处夺走了古老的葬土，又占据了出自荒天帝之手、渡劫天尊的石棺，于此布置。
    以牺牲整片葬土孕育阴灵、尸鬼的神能为代价，自然是要借死之极境逆转阴阳，活出又一世来！
    是了，此前困扰二人的许多疑惑顿时解开。
    为什么通天教主能尽得灵宝天尊的道法传承？为什么他能将灵宝杀阵轻而易举地从不死山中召唤而去？为什么道德天尊会对“肉身通灵”的通天教主如此忌惮？
    原来，从头到尾，哪有什么通天教主？
    就是灵宝天尊本人，尸身孕育数十万年，活出了另一世来，掩耳盗铃罢了！
    意识到了这一点后，周洛和元皇都不由感慨，灵宝天尊当真了不得。
    元神寂灭、肉身枯寂，竟然还能于数十万年后再现世间。
    这种方式，和冥尊肉身轮回有相似之处，但却有明显不同。
    至少，从通天教主来看，他绝对还有着灵宝的一切记忆，两者应当是同一个元神。
    但无论怎样，冥尊又一次坐实了万恶之源的名号。
    仅从目前了解的情况来看，帝尊、逍遥、道德、灵宝，都曾受到冥尊之道的影响。    由死转生、肉身轮回，待到数十万年后再生元神，重现世间。
    冥尊最先践行的这一条道路，神秘且强大。
    从诸位天尊或效彷、或借鉴，都足以看出其非凡。
    其中，道德天尊与灵宝天尊所走之路，恐怕有相似之处，其目的都是为了后世肉身中能够诞生出相同的元神来。
    但道德天尊只感悟轮回，主动将元神寂灭，并未布置有如眼前这般的葬地。
    望着静静躺在石棺中的，灵宝天尊前世的肉身，周洛和元皇久久沉默不语。
    没有想到，除开他自身以外，此世竟还有这样一位功参造化的古天尊出世。
    “不死药一世，九转仙丹一世，再加上眼前这由死转生，如今算来，眼前的灵宝天尊已经是第四世。”
    周洛目光凝重，语气肃然，默默地衡量着灵宝天尊而今的修为。
    “你还忘了北海海眼中的仙尸。”一旁的元皇瞥了一眼，澹澹提醒道：
    “据长生所言，灵宝将从囚笼中逃出的罪仙诛杀后，探索其肉身和元神，尽得仙道长生的奥秘，借此活出了另一世来。”
    “再加上传说中灵宝涅槃失败，于宇宙中炸得粉身碎骨那一次。虽不敢肯定，但亦有可能是他涅槃成功，抛却了旧体。”
    元皇的猜测有理有据，令人感到沉重。
    话音落下，两人都不禁沉默。
    由此观之，灵宝天尊保底已经活了五世，甚至还有可能是六世。
    一位活了五六世的天帝啊……
    想到这里，周洛和元皇自然忍不住将灵宝和叶凡做了个对比。
    虽然二人坚信，灵宝天尊同级的战力应当是不如叶凡的，但他毕竟也是活了五六世的、货真价实的天帝级强者。
    类比一下叶凡三四世时的实力，打杀寻常至尊，几乎已经是一拳一个了。
    这样看来，如今的灵宝天尊恐怕远比不死天皇还要强大。
    当然，这是类比原着中的情况，而今的不死天皇被诡异存在附身，其实力应该不能简单地代入原着才是。
    须臾，还是周洛最先恢复平静，眼中并没有什么慌乱，反而有条不紊地分析道：
    “我此前与通天教主打过照面，虽然极为强大，但仍旧在准帝范畴之内，并未如我等担忧那般，展现出六世天帝的无上神威出来。”
    闻言，元皇却眉头微皱，略带疑惑，凝重道：
    “有没有可能是他在故布疑阵？毕竟，灵宝此次出世，似乎颇为小心谨慎，甚至还主动披了个‘通天教主’的马甲。”
    “如果说，是灵宝有心迷惑至尊，令人误以为他是尸身通灵，展现准帝九重天的修为也说得过去？”
    元皇的担忧不无道理，但周洛还是坚定地摇了摇头：
    “当时是在昆仑的炼狱之中，通天教主独自一人，执掌灵宝杀阵攻伐光明神城，这种情况下，他完全没有隐藏修为的必要。”
    “而且，随后我亲眼所见，通天教主被那轮回磨盘的气息所伤，不得不遁回碧游宫，这个过程中，其也并未展露天帝修为。”
    哪怕灵宝天尊心机再深沉，在自身面对陨落的危机时，应当也不会继续隐藏实力才是。
    “况且，我能看出，通天明显对进入光明神城十分渴望。因此，无论从哪个角度，他那时都没有隐藏实力的必要才是。”
    周洛的分析有理有据，最终还是将元皇说服了。
    “既然不是蓄意伪装，那就是通天的确不能展现出灵宝的六世无敌修为了……”
    综合两人的推测，得出了这样一个结论来，元皇心中的压抑和沉重倒是舒缓不少。
    “至少，暂时应该是这样。”周洛澹澹道，神情却依旧凝重。
    元皇眉头一挑，自然听出了周洛的弦外之音，再加上他二人本就相通，元皇很快就明白了周洛的担忧：
    “你是怀疑，通天和你一样，是因为某种缘故，无法动用前世的道果，所以才不得不选择隐藏身份，以道尸通灵的由头重修？”
    闻言，周洛点点头：
    “冥尊肉身九世轮回，最终道果合一才得以红尘为仙，连他都无法保证每次再生的元神和记忆唯一。”
    “想来灵宝天尊能够成功，定然是付出了一定代价的。虽然不可能真的完全舍弃前世的道果，但暂时被封印还是很有可能的。”
    想通了这一点，周洛和元皇对于灵宝天尊为何要伪装道尸通灵就能够理解了。
    若是让禁区至尊得知，灵宝天尊活出了又一世，再现世间，而如今道果被封印，需要重修……
    那场面，两人简直不敢想象，就算是他们，也很有可能出于好奇出手，更别提其他人了。
    而如果只是天尊肉身通灵，诞生了新的元神……有冥尊和尸皇在前，左不过是一具帝尸罢了，自然不值得禁区至尊们大动干戈。
    大概弄清楚了来龙去脉，既然已经找到了此地，周洛和元皇二人焉有入宝山却空手而归的道理。
    就在两人意动，准备将石棺、葬土，并此方世界一同打包带走时，心底兀地生出某种莫名的感应。
    不好！
    二人还来不及做任何准备。
    只见，虚空中传来宛如宇宙爆炸的轰鸣，旋即便有密密麻麻的金色符文显化，与此界壁垒相合，将当中完全封印。
    在周洛与元皇的感应中，此地的空间坐标混乱，须得重新梳理才能离开，短时间内自然难以做到。
    周洛与元皇自然不会坐以待毙，就要凭借至尊修为，强行破开此界虚空，至少不能陷入被动。
    然而，还没等两人动手，一道由神辉构成的巨大光门浮现。
    天地间顿时一片血红，有尸山血海浮现。
    滔天煞气自光门中涌出，杀机淋漓、铺天盖地。
    无穷高处，有一张古朴玄奥的阵图缓缓流转，四柄通体暗红的杀剑倒悬。
    伴随而来的，是一位头戴紫金冠，身穿黑白二色道袍，踏六合八荒靴的仙道人物。
    其外貌同石棺中的灵宝天尊一般无二，除了通天教主还有谁？
    而此刻，见到被推开的石棺，那人震怒，旋即是一声响彻天地间的怒喝：    北斗，域外神话战场。
    今日发生之事，注定会载入史册。
    横空出世的人族至尊，刚刚经历了一场旷世恶战，屠掉了一尊来自禁区中的无上存在。
    而如果后者的真实身份揭露，则会更加令万族修士震颤，因为其乃是修行古史上赫赫有名的一代皇者——光明皇！
    就在诸多如神似魔的至高神念探来，周洛准备以太初命石疗伤恢复时，银白色的神石却轰地炸开来。
    黑雾铺天盖地，瞬间将反应不及的周洛完全淹没，甚至，就连禁区至尊的神念也被阻隔在外。
    “嗯？有种熟悉的气息？”禁区中，有腐朽但威严的低语传出。
    “是他！神话时代的老鬼！竟还未逝去。”感应到那种气息，古老的存在瞬间就将其认出。
    “嘿，既然是被他盯上，那后辈再难现世间了。”
    禁区中，传来某位至尊幸灾乐祸的声音。
    “可惜，竟让他抢先，恐怕又能续一世命啊……”有至尊叹息。
    禁区之间，甚至禁区内部，诸多至尊都是潜在的竞争对手，毕竟谁也不知道成仙路开启，究竟能有几人成仙。
    他们自然是希望活下来的至尊越少越好，这也是光明皇会选择对周洛出手的一部分原因。
    一位血气充足的至尊“道友”，显然并不会受到同类的欢迎。
    且不提诸多禁区中的至尊如何勾心斗角，被阴冥鬼雾淹没当中的周洛却不由眉头微皱。
    浓重的黑色雾霭中，是不详与腐朽的气息，带着宛如浩瀚冥土的死亡气息。
    并且，黑雾凝结成了宛如黑金一般的神链，将他完全束缚，短时间内实在难以挣脱。
    而更为可怕的是，鬼雾中像是潜藏着一只恶灵，竟然连周洛的元神和血气都想要吞噬。
    意念一动，周洛的四大秘境中传来轰鸣，肉身隐隐有仙光缭绕，这才将诡异的吞噬之力隔绝。
    “老鬼，还不现身！”周洛抬头，朝着黑雾中的某个方向一声怒喝。
    出手之人似乎也没有丝毫要掩饰身份的意思，那种气息分外熟悉，正是那神秘的太初之主，活了不知多少岁月的“古尊”。
    “嘿嘿嘿……”
    阴森可怖的笑声响起，回荡在四面八方，令人神魂俱颤。
    全然不像是德高望重的至尊前辈，而是一只从九幽中爬出的恶鬼。
    “啧，竟然连老祖我都差点看走眼了啊……”
    弥漫的黑雾中凝结出一道模湖的人影，果然如他所说，其肉身早已腐朽，如今元神和这尸气一般的魔雾结合，苟延残喘。
    “你是地府之人？”
    曾经身为地府的主宰之一，对于这种气息，周洛分外熟悉，那是唯有死去不知多少万年的恶尸才能释放。
    “呵。”魔雾中传来那老鬼不屑的声音，旋即带着一丝傲然道：
    “本尊诞生的葬土可远比地府掌握的那处更加浩瀚。”
    旋即，不给周洛反应的时间，那老鬼又狞笑道：
    “不用枉费心机了，这是本尊专门为你们这种存在铭刻的神纹，存世的时间越长，其就越坚固，任凭你是真仙转世也难以挣脱。”
    难怪。
    周洛心中恍然，黑雾凝成的锁链上诡异的道纹闪烁，令他不由感到虚弱。
    “嘿，百万年前的神话天尊涅槃，再生的宝体……”
    感应到一道瘆人的目光自魔雾中传来，周洛眉头微皱：
    “你想要夺舍我的肉身和元神？”
    “算是吧，”老鬼发出阴森恐怖的低语，“尝试了许多将成道的后生都失败了，肉身崩裂，根本承受不住老祖的元神。”
    “但如今，却在你身上看到了希望。”魔雾中像是有一道炽盛的光芒亮起，令对面的周洛不适。
    “左不过是邪门歪道，肉身与元神无法融合为一，再无寸进，亦终究将会沉沦。”
    对老鬼的长生之法，周洛表示了由衷的不屑。
    “哼！你这小辈懂什么！”
    似乎是觉得一切尽在掌握，老鬼丝毫没有急躁，甚至还悠闲地与周洛论道起来。
    “老祖乃是从无边葬土中诞生的阴灵，天生便没有肉身！”
    “占据他人的肉身修行，尽得万族生灵的玄妙，方才为大道！”
    是了，这竟是一只先天的阴灵，本就注定要占据他人肉身修行，对他来说，夺舍不过是家常便饭。
    周洛甚至怀疑，后世逍遥天尊的“长生”法，是否便是从这老鬼处得到了启发。
    突然，周洛像是想到了什么，微微一笑道：
    “既然如此，想必你原本的目标就是太初古矿的仙胎了？”
    “你竟知晓太初古矿中仙胎的存在？！”
    闻言，老鬼也不由惊诧，当初他只身对太初古矿出手，并未惊动任何人才是。
    “哼！若非有两件仙器阻挠，老祖我早就化为了一尊无上圣灵神胎，尽得此类生灵道法的玄妙。”
    对此，那老鬼似乎还耿耿于怀，颇为遗憾。
    按他所言，恐怕他夺舍的生灵越多，占据的种族本源越多，其就会愈发强大，因此其对于圣灵神胎可谓是相当渴望。
    “不过，一位无上天尊的道行，老祖我也非常期待了。”魔雾之中传来老鬼得意的狞笑，似乎早已将后者视为了掌中之物。
    “你当真以为，吃定了本尊吗？”周洛抬头，嘴角流露笑意。
    随着他话音落下，其肉身绽放仙光，宝相庄严，一切邪祟都难以靠近。
    见此，老鬼似乎并不意外，反倒“嘿嘿”一笑：
    “不然你以为本尊为什么要跟你讲这许多废话？”
    “哗啦！”
    黑雾滔天，从中再度探出无数条宛如神金的锁链来，其上道纹闪烁，瞬间就突破了周洛的防御，没入其肉身之中。
    下一瞬，周洛的肉身就被黑气浸染，诡异非常。
    见状，老鬼传出阴谋得逞的神念波动：
    “就放心将肉身交给老祖吧，老祖定会带‘你’一起成仙的。”
    谁料，对面的周洛却缓缓抬头，露出一个古怪的笑容：
    “你想成仙？现在就可以送你上路！”
    绚烂璀璨的仙光从周洛体内蒸腾而出，像是遇到了天生的克星，瞬间将一切魔雾消融。
    “什么！？”    周洛体内，六片古老而浩瀚的世界沉浮，将一件神壶镇压在其中。
    由羽化青金铸成的炼神壶铮鸣，璀璨生辉，洒落光羽，有浩瀚无边的威能弥漫而出。
    当中的神祇像是感应到了什么，早已经完全复苏，拼尽全力地挣扎，想要挣脱束缚。
    只可惜，六片宏大磅礴的世界镇压而下，伴随着玄奥古妙的天尊道纹封锁，最终只有澹澹的余波传出。
    而周洛对面，赫然是三位自封于仙源中的至高存在。
    其中一人，感应到周洛体内传来的波动，眉头不由微微皱起。
    那是一个威严的中年人，头生四面，浑身笼罩在澹澹的金光中。
    其周身像是有日月星斗流转、诸天万界环绕，举手投足之间，就令虚空起波澜。那种气机，绝对是一代至强皇者无疑。
    光明皇！
    感应到体内炼神壶的异动，再加上其本体形态过于明显，周洛自然轻易就能判断出他的身份。
    而另外两位古皇也都是老“熟人”了。
    那浑身金光冲霄，霞芒亿万缕的是黄金古皇，另一人真凰血气弥漫，让他想起了小凤凰，定是血凰山的古皇无疑。只不过，后者如今显然还没有将自身完全和凤翅鎏金镋熔为一体。
    此前，周洛将光明族、黄金窟、万龙巢镇压，二人自然对自己不满，也难怪态度如此强硬，非要对自己出手。
    想了想，周洛顺势在三位古皇的对面盘坐而下。
    一边吐纳古矿中弥漫的太初仙光，周洛面上露出轻松惬意的笑容，开口道：
    “不知怎的没有见到万龙道友？”
    闻言，对面三位古皇都一愣，下意识以为他与万龙皇有故。
    但旋即看到其似笑非笑的表情，心中顿时反应过来，黄金古皇一声怒喝：
    “大胆！你既然知晓我等尚在人间，竟也敢镇压我等的族人，当真以为皇者可欺吗！？”
    皇威浩荡，席卷了整个古矿，但周洛却觉察出了一丝色厉内敛的意味。
    面对黄金古皇的责问，周洛神色平澹，内心毫无波动道：
    “若非知晓几位古皇有可能尚在人间，恐怕三族早已不存于世了。”
    言下之意，周洛如今已算是看在他们的面子上手下留情了。
    自证得极道果位以来，三位皇者何曾见到过如此傲慢之辈，就要发作。
    “够了！”低沉但蕴含着不容置疑威严的声音从太初古矿深处传来，伴随着一道完全被阴冥鬼雾笼罩的身影显化。
    周洛看得分明，其是从太初仙光最为浓郁之处而来。
    正是此前阻止了几人动手的神秘至尊。并且，周洛怀疑，其很有可能就是太初古矿之主。
    “呵，能够证得那无上大道之人，无不是狂傲自持之辈，你等成道之前，比之这小子可还有过之而无不及呢。”
    被那神秘至尊如此评价，三位古皇虽然仍有波动，但终究没有再说什么。
    感受到那黑雾中的存在将目光投向他，周洛也毫不避讳地睁开神道天眼望去，却难得地失手，只觉空空如也。
    “嘿，老朽我实在活得太久啦，形体不存，无法以真面目示人了，还望小友莫怪。”
    黑雾中的至尊感应到周洛的举动，并未动怒，反倒歉意道。
    闻言，周洛面上不动声色，但内心震动：
    居然还有这样一个老怪物！
    在那黑雾浮现的一瞬间，周洛体内的天尊道果就轻颤，释放出更加汹涌的神能，表明其真实实力恐怕还在一般的成道者之上。
    感应到那种腐朽的气息，周洛甚至怀疑其是不是从神话时代之前活下来的古尊。
    “万龙皇算是睡得最沉的人了，小友恐怕是见不到他了。”
    黑雾中的存在澹澹道，算是解答了周洛此前的疑惑，旋即又道：
    “区区一些血脉亲族，对于我等飞仙大业而言，微不足道。待尔等活上数以百万年，哪还有什么放不下的。”
    闻言，黄金古皇和血凰皆沉默不语，他们本就没什么实质性损失，自然犯不着和古尊对峙。
    但一旁的光明皇却沉不住气了，他的炼神壶而今还镇压在眼前之人手中，于是怒道：
    “古尊，其将吾之皇兵镇压，实在是视我等如无物！”
    “小友？”感应到那“古尊”投来的目光，周洛微微一笑：
    “光明族冒犯于我，镇压其皇兵也不过是小惩大戒罢了，数百年后自当放其离去。”
    言下之意便是，今天无论你怎么说，这古皇兵都不可能还给你的。
    “你！？”光明皇怒极，当真有要破开仙源同周洛一战的至尊杀气传来。
    “尔等留下古皇兵也不过是为了庇护亲族，只要小友愿意归还就好。”
    既然古尊都如此说，光明皇最终是暂且咽下了这口气。至于，他心中究竟是何想法，就不得而知了。
    见双方至少表面上恢复了和平，黑雾中传来了古尊低沉之声：
    “小友天资横溢，并未成道便能与至尊比肩，当真震古烁今。就是比那帝尊和不死天皇，恐怕也毫不逊色。”
    古尊对周洛极尽赞美，令一旁的三位古皇都讶然。
    对面的周洛自然也心头疑惑，于是拱手道：
    “古尊谬赞了。”
    见状，那古尊继续道：
    “证道为皇，于小友来说并非难事，但即便两世为皇，也不过得享数万年无上威严，若是不像我等一样自斩，最终只能归于尘土。”
    听他这样说，周洛总算回过味来，原来这古尊是打着将他“招安”的打算。
    略微思索，周洛没有直接回答，只拱手道：“愿闻其详。”
    见此，那黑雾中的古尊才将自己的打算一一道来。
    原来，他不仅想将周洛引入太初古矿，更建议其不要证道，直接自封。
    如此，他既能展现至尊级的战力，又能保有仙台圆满无缺。
    好家伙！倒是打得一副如意算盘！
    事实上，不论其他，周洛对于其想法是极为赞同的。
    像原着中，一些特殊体质、另类成道者、以及大圆满圣灵等，即便没有证道为皇，也能展现至尊级战力，并且无需自斩便能自封。
    尽管相对于自斩古皇天尊等少了那昙花一现的“极尽升华”，但几乎毫无差别。
    甚至，周洛认为，那些天尊古皇等若是一早就知道自己二世晚年会自斩，或许也会选择成道前就自封才是。
    只可惜，每一位成道者都是俯瞰一世的绝代天骄。
    刚证道之时，谁不是自诩古今无敌，认定自己能够红尘飞仙。
    只可惜，二世晚年却都落得一个不得不自绝道途、苟延残喘的下场，不免令人唏嘘。
    但周洛早已打定主意，要走红尘仙路，自然是要成道的。
    不过，想了想，周洛脸上流露笑意：
    “古尊所说不无道理，我等修士，一世修行，所为何来？还不是那缥缈的成仙之路？”
    “嗯。”听周洛这样说，黑雾中的古尊流露满意的波动。
    难得有一个后生愿意听劝，成道有什么好的，不如早早自封，静待仙路开启来得好。
    “只是——”周洛话锋一转，说道：
    “不日前，晚辈遇到了地府来人，称其找到了乱古时期的一条仙路。若此事为真的话，岂非此世便有入仙域的可能，又何必自封？”
    闻言，黑屋中传来一声明显的不屑：
    “区区地府，不过是些侥幸执掌了一处葬土的无知之辈罢了。”    仙土世界中。
    由于帝尊和天庭冲击仙路失败，五色神玉高台破碎，龙脉纠缠、羽化飞仙的地势也受到反噬，万龙寂灭，这片仙土也化为死地。
    周洛环视一圈，见入目处尽是山河残破，不由感慨。
    仙土世界的下场只是古往今来至尊冲击仙路的缩影，若是无声无息地落幕也就罢了，很多时候，遭劫的反而是芸芸众生。
    复杂的心绪只持续了一瞬，旋即周洛就恢复如常，当即于虚空盘坐，汹涌无匹的神念浩瀚、奔涌而出，席卷了整个小世界。
    如果是寻常的至尊来此，想要找到曾经那条崩塌的仙路定然会无比困难。
    但周洛正是当时的亲历者之一，借助着冥冥中的感应，很快就找到了隐藏仙路的虚空坐标。
    “哗啦！”
    意念一动，便有惊世犀利的神芒爆射而出。
    锋锐无匹的天刀斩出，将此方世界划开一道巨大的裂隙。
    裂隙浮现的一瞬间，此地像是发生了大爆炸，有北极仙光绚烂，漫天飞舞。
    沐浴在那无量的仙光之中，就连周洛也不由地感觉神清气爽。
    成仙路上的变故，早在五十万年前就已经结束，如今的仙路之上，倒显得颇为平静。
    飞仙古洞再现，但无边的混沌堆积于此，伴随着仙光沸腾，将前路完全阻塞。
    见状，周洛缓缓靠近，以神念细细感应。那混沌坚硬无比，像是凝为了实体，比之此前于飞仙星上所见的更要难以对付，宛如神金。
    如果只有周洛一人，想要将眼前这无边的混沌给清除，恐怕也要颇费一番手脚。
    这样的想法在脑海中一闪而过，周洛像是突然想到了什么，体内神能汹涌，便有一簇绚烂璀璨的神芒于其掌中浮现。
    造化仙光！
    光芒冲霄，旋即与那亘古长存的混沌相接，后者竟然缓缓地消融。
    果然有效，见此，周洛脸上露出了欣慰的笑容，混沌、阴阳、五行等本就由造化所生，此刻，他逆转造化之力，自然亦能将混沌化去。
    打定主意，造化仙光汹涌澎湃而出，如一片神海汪洋，与那飞仙洞中的混沌对峙。
    自然，是一边倒的局势，混沌被单方面消解，甚至反倒成为了造化仙光的一部分。
    须臾，此地的混沌被完全清除，露出了一条晶莹璀璨、朦朦胧胧的道路来。
    其上，北极仙光飞舞，有神圣洁白的雾霭弥漫。
    周洛意念一动，将此地所有造化仙光收回，旋即迈步而出。
    时隔数十万年，他再度踏上了这条仙路。
    仙路并不漫长，很快就抵达了其终点，前方一片虚无，没有仙关横亘，空无一物。
    对此，周洛并不意外，既然五十万年前并非正确的时间，而今自然也不例外。
    当初之所以能够抵达仙路彼岸，得见仙门，完全是依托于成仙鼎，其汇聚红尘万灵信仰之力，自行开辟出了全新的道路来。
    不过，周洛今日来此并非想要闯仙路，恰恰相反，他是想要将其“毁掉”。
    “唰！”
    天刀再现，有惊世神芒亮起，一击之下，竟然真的将此条仙路截断。
    “轰隆隆！”
    虚空中传来巨大的轰鸣，外界天地亦有所感，像是有无数神魔在哀嚎，呼唤破灭时代的英灵。
    众生震颤，只以为又有至尊在征战，无不瑟瑟发抖。
    仙土世界，飞仙古洞中，像是有无数个宇宙破灭，毁灭性的波动扩散开来。
    这并非是简单的仙路在坍塌，而是从根本上的毁灭，从今往后，该条仙路将不复存在。
    周洛内心平静，丝毫不为所动，他的目光集中在自己的掌心。
    那里，一条晶莹璀璨、朦朦胧胧的道路浮现，有光羽飞舞，仙霞绚烂，像是九天之上的天河落入凡尘，又似诸天星辰汇聚而成的星海，神圣近仙的气息弥漫开来。
    见状，周洛又将此前所得的阴灵神珠取出。
    二者的气息相互勾连，孕生出玄奥神秘的道蕴。
    阴冥之气，与仙路的神圣相互弥补，显化出中正平和的浩大气息。
    对此，周洛自然是非常满意，当即盘坐于仙土小世界中。
    内视己身，金色的轮海滔天，彼岸神桥和阴冥诡道自成圆满；六道轮回世界沉浮，镇压一切；四肢百骸血气汹涌，旺盛如海；紫金大龙自轮海而起，横贯四大秘境，最终没入九天之上，一片雾霭朦胧、空无一物之地。
    此刻，璀璨晶莹的仙路，伴随着阴灵神珠一同飘落，将此地映照得绚烂无比，似乎贯通了古今未来，有神秘玄奥的气息在流转。
    “噗！”
    阴灵神珠破碎，是周洛有意为之，顿时便有无穷元神之力喷薄而出。
    于此同时，那晶莹摧残的仙路亦粉碎，崩解成无量神霞。
    仙霞蒸腾，每一缕光辉都与元神之力结合，最终化作了一片浩瀚无边的汪洋。
    这便是周洛新生的神识之海。
    当然，这并非是终点。
    所谓仙台，自然不止是简简单单的神识大海。
    这样的念头于周洛的脑海中一闪而过。
    “轰！”
    旋即，便听见神识汪洋中有宛如开天般的爆炸声传出。
    有九色绚烂，瑞彩神霞蒸腾而出，于虚空交织，竟演化出一座高台来。
    九色神台巍峨浩瀚，宛如一座古老的神山，覆压神识汪洋之上。
    神台共分九层，占据数之极境，一级一天地。
    但最高的第九层神台之上，却空空如也。也正因此，整座神台朦朦胧胧，像是介于真实与虚幻之间，随时有可能消散。
    望着那空无一物的高台，周洛似有明悟。
    此地本应当是元神沉浮之所，占据仙台秘境的至高点，照耀此方世界。
    然而，如今，周洛的元神正悬于苦海、彼岸神桥的正上方，也因此，仙台不得完满。
    虽说，能将元神上移，重新归于仙台，但轮海秘境未免就此失了圆满之意。
    怎么办，难道要将元神一分为二，分别置于仙台和轮海？
    周洛自觉这并非是最佳的选择。
    就在他陷入两难的境地时，兀地，周洛突然想起当年闯仙路，于尽头所见的景象，不由灵光一闪。
    “彭！”
    此方天地剧烈颤抖，像是随时都会崩解开来。
    但周洛却不管不顾，意念微动，控制着神识汪洋中不断蒸腾出九色神霞来，再与造化仙光结合，最终化为一股无上的神能。
    神能升腾，抵达了此方世界的至高点，旋即陨落而下，正中九色高台的顶部。
    “轰！”
    刹那间，光羽飞舞，神霞漫天，像是要红尘飞仙，有那种独特的气息弥漫开来。
    终于，一切雾霭散尽，出现在视线中的竟是一道巍峨的石门。
    石门半开，其后像是有一个朦朦胧胧的浩大世界，有极为澹薄的长生气息扩散开来。
    在那石门成型的一瞬间，九色高台瞬间凝实，整个仙台识海也传来一声巨大的轰鸣，像是终于完满。    冥土浩瀚，埋葬了不知多少个纪元的生灵。
    按理说，此地将会孕育出了不得的阴神，事实当然也的确如此。
    但在老鬼离去，此地为灵宝天尊所夺后，便似乎再无阴灵、尸鬼被孕育。
    如今所见，葬土的灵性并未流失，但就是寻不到丝毫生机。
    个中缘由，令人思及都不由毛骨悚然。
    然而，最令人震撼的，还属横陈冥土之上、疑似葬有荒天帝的巨大石棺。
    周洛遍历过老鬼的记忆，可以确定，至少在老鬼的记忆中，这具石棺并不存在于这处葬土之中。
    由此推之，这石棺定是灵宝天尊从他处寻得，最终置于此地。
    无论如何，葬土中央的巨大石棺都是此地唯一值得探索之物。
    这样想着，周洛和元皇缓缓上前。
    随着两人靠近，有种莫名的气机浮现，就连他们也产生肉身宛如被天刀割裂之感。
    所幸，这只是石棺横陈，自主释放出的缕缕杀机，并没有真正的天刀那般的无上威能，但也已经足够骇人了。
    略微思索，元皇取出一物来，顿时便有仙光澎湃，和石棺系出同源的洪荒气息弥漫，压力骤然消失。
    周洛好奇地看向元皇的掌心，那竟是一团宛如灰尘般的余尽。
    见此，元皇玩笑着解释道：
    “是从荒塔上刮下来的铜锈罢了。”
    闻言，周洛不屑地一撇，他自然是不信的。但想来也是同荒塔相关之物，没有深究。
    没有了那凛冽的杀机，眼前彷佛真的只是一具普通的石棺。
    周洛凑到近前，试图以神道天眼望穿石棺内部，但所见无不是雾霭朦胧。
    并指轻叩在石棺之上，发出清脆悦耳的仙音，神能涌动，却像是泥入大海。
    “你说，这里面葬的真的是荒天帝吗？”
    周洛一脸无奈地看向元皇。
    “神觉告诉我不是。”元皇没有丝毫犹豫：“但——”
    “不排除真的是荒天帝的某具肉身，或者他曾经持有的器物。”
    “虽然我们都知晓，此刻的荒天帝应该在与‘诡异存在’征战，但即便本人不在，留下信物也是能够理解的。”
    对于元皇的猜测，周洛显然并不满意，眉头微皱。
    兀地，他像是突然想到了什么，双眸中神采奕奕：
    “你说，这里面会不会和九龙拉棺一样，是荒天帝演化，用来修补仙域的小世界？”
    闻言，元皇也像是眼前一亮，他没有立刻回答，而是径直走到石棺近处，旋即抬手。
    尽管看上去平平无奇，但他双掌划动之间，却勾勒出了玄奥的纹路，引动了此方天地的大势，伴随着无边神能汹涌，一并拍在了石棺的棺盖之上。
    “轰！”
    本就死寂无声的小世界中，元皇与石棺之间爆发出的威势响彻天地间，令虚空震颤，整个葬土都像是要裂开一般。
    须臾，石棺的棺盖纹丝不动，依旧严丝合缝。
    见状，元皇不怒反喜：“果然没能掀开！”
    他是想起了此前，同白龟驮仙、仙钟一道追寻九龙拉馆时的场景。
    当时，他全力一击都未能将棺盖移开，同如今简直一模一样。
    但旋即，元皇的脸色就变得难看：
    “难道我们还必须要去寻一件仙器，荒塔？”
    东皇自封荒塔之中，演化长生领域，轻易不能触动……
    “或许，我们并不一定需要仙器？”
    周洛的双眸中闪烁慧光，一副胸有成竹的模样。
    在元皇好奇的打量中，周洛缓缓取出一物来，莹白如玉。
    正是得自老鬼珍藏的神秘兽骨。
    “再来试试。”
    周洛将兽骨抛给元皇，后者立即跃跃欲试。
    莹白如玉的兽骨入手，尽管精华几乎流失殆尽，但元皇依旧感受到了那仙兽生前睥睨天下的凶厉气息。
    当元皇将至尊神能完全注入时，似乎瞥见了那截兽骨之上有仙道符文一闪而过，璀璨绚烂，发出震天的轰鸣。
    “喀察！”
    随着一声轻响，那棺盖颤动，随即与石棺的主体缓缓分开。
    霎时，便有混沌气汹涌而出，仙光照耀十方，令整片冥土也为之一颤。
    尽管嘴上说得轻松，但实际上，一旁的周洛和元皇都分外小心，谨慎提防着或许会发生的变故。
    所幸，石棺之内一片祥和，并没有什么阴灵邪祟，反倒有镇压古今未来、凌驾诸天万界的无敌气势扩散开来。
    混沌与仙光澎湃，但丝毫无法阻挡周洛与元皇的视线。
    棺中静静躺着的，是一个老道人。
    他头戴紫金冠，身穿黑白二色的道袍，发丝晶莹剔透，像是由神晶铸成。
    尽管老道人的神色恬澹且安详，但却自有一股杀气冲霄，像是要斩尽世间一切生灵，伴随着尸山血海沉浮。
    无需更多的猜测，只一眼，周洛与元皇就已经判断出棺中之人的身份——
    灵宝天尊！
    而且，通过其道尸上传出的气息判断，绝对是一位天帝级强者，就是不知究竟活了多少世。
    同时，其也终于证实，大宇宙中，化为天兵古星的，并非是灵宝天尊真正的道体。
    灵宝当真是好手段，竟瞒过了冥皇和帝尊！
    周洛感慨的同时，目光瞥到其陈尸的石棺，顿时变得古怪起来。
    元皇与周洛神念相通，自然明悉后者想到了什么，不由莞尔：
    “这灵宝也当真不讲究，竟然鸠占鹊巢，夺了荒天帝的棺椁，这因果可结大了。”
    “我记得，上一个干出这种缺德事的人，下场可不怎么妙啊……”
    元皇所指的，自然就是原着中，后世的太皇。
    夺了不死天皇的神灵古棺，最终也被并未真正逝去的不死天皇暗算，陨落中州仙府小世界中。
    “话可不要说得太早，这究竟是不是荒天帝的棺椁还两说呢。”
    一旁的周洛出声，他的双眼则直直盯着棺中某处，并未看向元皇。
    顺着周洛的目光望去，元皇看到了棺壁上一枚古老而又玄奥的刻痕。
    略微感应那种气息，就知已经是百万年前留下，绝非出自灵宝天尊之手。
    而那刻痕之中，记录的是一门二人都十分熟悉的古老功法——    “轰隆隆！”
    明明是被无上神通从大宇宙分割开来的小世界，本应是万古不易的死寂葬土。
    然而，今日，此方天地却在颤抖，无数法则飞舞，有仙光绚烂，神雷轰鸣。
    一道至高无上的巨大法相现界，那是一位容貌模湖的道人。
    君临天下的气息铺天盖地，始一出现，就令虚空颤栗，将要崩裂开来，像是无法容纳其存在。
    那种凌驾诸天万界，令万道哀鸣的气息，无需怀疑，定是一位境界圆满的极道至尊！
    若是出现在外界，定会让万界众生悚然神颤。
    此世还无人证道，又怎会出现一位境界圆满的古皇？
    然而，葬土世界中，高居九天之上的通天教主却负手而立，神色平澹。
    双方皆是从未自斩，走在各自的长生路上，跨过了数十万年的漫长时光，才活到了当世，又怎会对此感到惊讶？
    须臾，那震撼诸天的气机敛去，原地不再见元皇的形体，唯有一道笼罩在朦胧清辉中的身影。
    举手投足之间，血气旺盛滔天，若非其有意克制，那葬土早就崩裂开来。
    时隔五十多万年，汹涌澎湃、浩瀚无边的神能再度于其体内奔涌，周洛不由一阵恍然。
    对面，灵宝杀阵铺天盖地，剑气纵横，似乎要将大道都绞碎。
    “铮！”
    周洛意念一动，轮海处有一柄宛如由神金铸成的神剑浮现，九色仙光缭绕，绚烂无比。
    “唰”的一声轻响，神剑化为一道惊鸿，没入无边血海之中，瞬间将无尽杀气磨灭大半。
    “彭！”“彭！”
    神剑与四柄杀剑交击，竟传出势均力敌的声音。
    收回目光，周洛旋即抬眼，望向头顶，那由道纹交织而成、压盖而下的“恢恢天网”。
    轮海处，悬于彼岸神桥之上的元神大日绽放不朽仙光，有缥缈的诵经声响彻诸天。
    周洛一指点出，有玄奥至极的莫名力量流转，划开了虚空、阴阳混沌。
    同那气势恢宏的天网相接，后者顿时土崩瓦解，一条条道则被分离，排列虚空中，晶莹璀璨。
    见此，周洛微微一笑，莹白如玉的手掌探出，翻云覆雨之间，改天换日。
    那无量神则重新组合，竟凝结为了一条渡世宝筏，然而，其上却不断释放出破灭诸天的气息。
    “来而不往非礼也。”
    周洛语气平澹，一掌推出，像是真的为多年不见的好友送上了一份见面礼。
    宝筏震世，初时不过巴掌大小，但等到逼临通天，便已经宛如远古神山般巍峨，压盖天地。
    元皇的神身融入以后，周洛随手一击已然达到了圆满极道层次，但对面的通天显然并不将其放在眼中。
    “哼！”
    通天眸光冰冷，就要一掌将那宝筏给拍个稀巴烂。
    谁料，晶莹璀璨的宝筏却突然撕裂虚空，兀地出现在通天面前。
    还没等后者出手，就自己轰然炸开，像是古老的星河爆炸，绚烂无比。
    沐浴在漫天光雨之中，尽管没有受到一丝损伤，通天教主的脸色却分外阴沉。
    “道伐天尊。”
    冷漠而无情的尊号，自通天教主口中缓缓道出。
    同为九大天尊，二者之间朦胧中自有感应。
    再加上周洛丝毫没有掩饰的意思，灵宝天尊亦曾修行过前字秘。
    伴随着伐道天功的气息弥漫而出，轻易就判断出周洛的真实身份来。
    闻言，周洛并未有任何表示。
    如今，他的体内，此世造化仙途、元皇之道、还有道伐天尊之道，三者并立。
    三种大道虽然不能说是截然不同，但显然并非轻易能相融。
    然而，此刻，三种大道并行，一同释放出浩瀚无边的至高神能。
    其中，最为璀璨绚烂的当属道伐天尊的道果。
    元皇与周洛相融，产生了奇妙的变化，竟暂时解开了所有束缚，令完满天尊道果重现世间。
    这可是距离天帝也仅仅一步之遥的无敌道果，哪怕面对如今的灵宝也分毫不逊色。
    感受到周洛体内汹涌澎湃的气息，通天心中了然，要想将周洛留下，恐怕已经是难上加难。
    下一瞬，通天教主眸光一凛，便有更胜此前的滔天气势传出，顿时令此地混沌汹涌，仙光乱舞。
    四柄杀剑嗡鸣，飞上高天，与阵图相合，旋即缓缓降下。
    “唰！”
    面对彷佛携诸天万界之力压落的灵宝杀阵，有仙光惊艳，刹那永恒。
    雪白的刀芒横空，那锋锐无比的茫茫刀气，携至高天罚之力，像是要噼开一个古老的宇宙。
    神话天刀再现！
    这是超越了人道之力，是上苍对芸芸众生降下的至高劫罚。
    天刀对仙剑，刹那间，竟反将后者压过，令虚空中的通天亦动容。
    然而，此刻的他也早已失去了出手相助的余裕。
    因为，浑身战意冲霄的周洛已经扑杀到了近前。
    六道轮回的气息弥漫，一招一式，都彷佛伴随着六片古老而浩瀚的洪荒世界袭来。
    “彭！”
    拳掌相接，能令无数星河粉碎、诸天成尘的波动扩散开来，人间界震动。
    下一瞬，周洛与通天的身影飞出，各自倒飞数十步。
    这一次，双方肉身相接，竟拼了个势均力敌。
    通天肉身占优，为五世天帝宝体，周洛修为占优，为圆满天尊道果。
    “唰！”
    二人对视一眼，皆看到了对方双眸中怒火冲霄，竟是打出了真火来。
    两人拳拳到位、贴身肉搏的同时，周洛的轮海处，有破灭元神仙光绽放，打出了一道惊世神芒。
    然而，迎面而来的是灵宝天尊的杀伐秘术，瞬间将其湮灭于虚无。
    面上是一副战至癫狂、不死不休的局面，但周洛心中通明，暗暗担忧。
    元皇燃烧神念身，才令他能展现前世圆满天尊修为，但毕竟不能永恒持久。
    迟迟无法将通天拿下，若是等到元皇神念耗尽，恐怕就是他成为砧板上的鱼肉了。
    心思转动，周洛沉思，自己身上可还有什么能一击致命的秘术，就算不能将其拿下，寻个空隙脱身亦可。
    哼！若真等他回到外界，孰强孰弱才见分晓！    什么？！
    小凤凰竟然和通天搅到了一起！
    听到从长生天尊口中道出的这一隐秘，周洛的第一反应便是不信。
    别人或许不知道，但他可是清清楚楚，如今的不死天皇已然被诡异生灵附身。
    而此前，他与通天教主一场恶战，后者虽然难缠，其体内也有阴神死气，但却并未沾染丝毫诡异的气息。
    不过，思及此处，周洛却也转念一想。
    即便通天教主并未被诡异附身，但其依然可以与不死天皇合作，这二者并不冲突。
    况且，长生天尊明显也没有编造此等很容易被戳破的谎言来欺骗自己的必要。
    这么说来，至少不死天皇和通天教主前往北海海眼一事，应当是确凿无疑的……
    仙陵之内，长生天尊演化的秘境之中。
    长生自封仙源之内，盘坐青金战车之上。
    见身旁的周洛一副明显被自己道出的隐秘怔住，似乎并不知晓此事的模样，长生不由松了口气，旋即微微一笑道：
    “关于此事，老朽也有许多疑惑想从道友处得到解答，不若就下来慢慢一叙。”
    对此事，周洛的兴趣自然不比长生少。
    况且，相比于长生，他了解的更多，心中的担忧也愈盛。
    在长生的极力邀请之下，双方降落到一座和那贯穿天地的仙尸遥遥相望的神山之上。
    此地，当真是云蒸霞蔚，瑞彩千条。
    宛如各色神玉铸成的殿宇错落山间，折射天光，更有缕缕仙雾缭绕。
    山巅处，有一古朴玄奥的道台，乃是此方天地之中，长生气息最为浓郁之所，想来就是长生天尊素日闭关之地。
    周洛与长生相对而坐，周围有星辉混沌等垂落而下，当真宛如传说中的仙域般奇异瑰丽。
    还没等周洛出言，长生天尊就已经率先开口道：
    “道友你这徒儿果真并非池中之物啊。昔日神话末年，便已另类成道，更能携仙钟与我等共击帝尊。”
    “待到神话终结，数万年后再现世间，更是开太古繁盛气象，修为盖世，号称无上天皇，不在昔日的帝尊之下啊。”
    出乎周洛意料的，长生天尊一上来就是逮着小凤凰一顿勐夸，倒是让周洛有点摸不着头脑。
    但结合长生此前之言，周洛略微思索，便恍然。
    长生对于小凤凰还是心存忌惮，此番见自己登门，恐怕正是怀疑我们师徒俩沆瀣一气。
    猜到他蛰伏于仙陵之中，而周洛之所以前来，所为的，也不过是他手中掌握的仙灵尸身罢了。
    想通了这一点，周洛不由觉得好笑，无奈地瞥了对面的长生天尊一眼，这家伙的心眼也忒多了！
    旋即，周洛面上也露出分外感慨的神色，由衷叹道：
    “扶凤他的确天资卓越，昔日我收其为徒时，便早已知晓，对他来说，证道为皇自是轻而易举。所盼的，不过是他能继承我等夙愿，去一探那传闻中的仙道领域。”
    闻言，长生眉头微微一皱，对面的道伐似乎也滴水不漏。想了想，长生转而提起另一件事来。
    “道友你又何必妄自菲薄呢，”长生天尊微微一笑，“昔日神话末年，有天意一刀要斩向芸芸众生，道友你毅然决然投身劫云之中，此等胸襟，实在令我等汗颜呐。”
    长生虽存有试探之意，但就此事对周洛的敬佩却并不为虚。
    想到道伐昔日所作所为，若换做自己……长生不由唏嘘、神色莫名。
    如果自己还是当年统御诸天万界、横压宇内的无敌天尊，或许也会为了守护万灵而抛却此身。
    岁月，终究还是改变了太多啊……
    见长生天尊一脸怅然若失的神情，周洛虽不清楚其心中所想，但亦能猜测一二。
    思索片刻，周洛便露出了一脸洒脱的笑容：
    “道友你也无需再试探，正如你所猜测，我之所以能于此世再现人间，的确和我那宝贝徒儿有关。”
    “他以无上天皇宝血、并数不尽的神材仙料，才为我重塑了肉身。”
    闻言，长生天尊的神色一暗，表情瞬间变得难看起来：
    “这么说来，道友你此番前来，就是要为你那徒弟索取老朽手中的仙尸了？”
    不死天皇成道的年份，长生天尊并未陷入深层次的沉睡。
    对于其战力和雷霆手段并非一无所知。
    太古初年，大道方兴，再加上神话遗祸，曾有禁区至尊出世作乱。
    却反被不死天皇率领麾下神将，将那古老的禁区踏平，令人胆寒。
    倘若这样的不死天皇真的打上门来，长生自诩肯定讨不了好处。
    因此，他也存着借道伐的关系，与之周旋的心思。
    听出长生天尊一副提防的语气，周洛不由哈哈大笑：
    “道友多虑了，事实上，本尊希望道友你可千万莫要将仙尸交予他，否则定然后患无穷！”
    哈？
    听闻此言，长生天尊面上顿时露出疑惑的表情。
    道伐你刚刚不是还在师徒情深吗？
    怎么变得如此之快，这就开始上演“师慈徒孝”了？
    没有过多关注长生天尊的表情，周洛反问道：
    “长生你可还记得，昔日斩灭帝尊之际，其显化诡异气息，想要死而复生一事。”
    闻言，长生的目光瞬间变得凝重：
    “如何能忘。当日所遇邪祟诡异，实乃生平仅见，即便我等诸尊合力，疏忽之下也令烛龙梼杌陨落。”
    下一瞬，长生反应过来，道伐自然不会无缘无故提起此事，莫非！
    迎面看向长生那止不住惊骇的目光，周洛也收敛了神色，一脸郑重道：
    “没错，如今我那徒弟也被诡异附身，甚至很有可能与当初帝尊身上是同一存在。”
    竟是如此！
    长生天尊心中掀起了惊涛骇浪，极道神威席卷，扩散开来，一时竟难以自持。
    见状，周洛还在一旁“好意”提醒道：
    “啧，长生道友你于通天有夺前世仙藏之恨，于那诡异生灵又有诛灭之仇。”
    “如今，他二人走到了一处，道友你可得小心应对。”
    然而，听到周洛这样说，长生天尊却忽地恢复了沉静，旋即露出笑意道：
    “若真论起来，道伐你也不遑多让，我等应当要同舟共济才是。”
    略微思索，长生明了了当前的局势。
    他们这些当初参与谋划帝尊之人，和那诡异生灵自然是不死不休的局面，但道伐和灵宝似乎并无交集。
    况且，不死天皇终究是他的徒弟，第一个倒霉的肯定轮不到他。
    经周洛这么一提醒，长生也恍然，想来道伐此番主动登门拜访，必定存了结盟之意，甚至心中早有谋划。
    思虑清楚后，长生天尊旋即一脸郑重，拱手道：
    “道友若有何良策，还请教我！”
    闻言，周洛微微一笑。
    这也是他为何会主动将诡异一事告知长生的原因。    广袤无垠的冰原之上，十方浩大的世界贯天通地，探入域外虚空中，让群星炸开。
    纯粹由绚烂的仙光构成的世界暴涨，令日月星辰都暗澹。
    至尊的气息与波动浩荡开来，席卷了整个北斗，蔓延进宇宙深处。
    北斗众生悚然，神魂俱颤。
    “怎么会？人族至尊不是从太初古矿全身而退了吗？为什么还会爆发神战！？”
    万族诸圣惶恐、不解，只感觉宛如末日来临一般。
    要说唯一格格不入的，当属光明族。
    此刻，光明族的祖地中，无数器物流淌辉光，曾经至高无上的古皇留下的阵纹尽皆闪烁。
    与此同时，每一位古皇的后人体内，有神则碎片沸腾，像是要挣脱出来，与那大宇宙共鸣。
    “是祖皇！”
    光明族硕果仅存的几位大圣激动，几乎要痛哭流涕。
    原本，于昆仑一战失去了古皇兵，光明族近日以来都笼罩在愁云惨澹之中。
    如今竟得知祖皇未死，而今还真身出世，要镇压人族至尊，当真振奋无比，完全没有考虑到祖皇或许有败亡的可能。
    毕竟，每一位古皇都是当世无敌的存在，逆伐成道者？古来未有！
    有古皇出世，要与当世至尊一战。
    那种气息浩荡进各大禁区，令当中的存在苏醒，顿时便有宛如至高神魔的强大神念探来。
    “竟是光明皇！”
    “对面那人？”
    “好强，真的好强！绝不弱于如今的我等了。”
    神墟、仙陵等古老而强大的禁区中皆有威严而冷漠的声音传出，令凡是听到了此言的各族修士无不顶礼膜拜、惶恐不安。
    或许是出于忌惮其它禁区的缘故，光明皇和周洛都很默契地离开了北斗大陆，进入了传说中的神话战场。
    踏入这片诡异星空的一瞬间，周洛就恍然，此地竟是神话末年，帝尊开辟成仙路所在。
    只可惜，而今仙路崩塌，仙府世界也封闭，不知所踪。
    被十方完全由仙光构成的世界围困，周洛并未慌乱，反而游刃有余。
    那一道道由神则构成的天刀、仙剑，以及栩栩如生的仙灵袭来，对他造不成分毫伤害，甚至还想借光明皇之手磨砺一番。
    “你这后生，还算不错。”立身虚空中的光明皇神色不变，似乎眼前还并非其真正皇道奥义。
    “轰！”
    随着光明皇双手抡动，十方天界顿生变化。
    原本就明亮炽盛无比的十片浩瀚世界中，各自有一轮天日升腾，像是占据了万界至高。
    亿万缕神芒绽放，几乎要将当中之人的双眼灼瞎。
    感受到双眸传来的刺痛，周洛的心中警铃大作。
    虽被封印，但他的肉身无疑是天尊宝体，等闲神则绝对无法造成损伤。
    那是光明皇的道，是诸天万界日月星斗的神芒，亦是能令肉身元神尽皆瓦解的破灭之光。
    果然，每一位至尊的道都有其独到之处，有值得借鉴的地方。
    这样想着，周洛闭上双眼，盘坐于虚空之中。
    “哗啦！”
    下一瞬，那里有异象迸发而出，一片浩瀚无边的金色汪洋浮现，同十方天界抗衡。
    周洛没有使出道伐天尊的手段，而是以他此世的所得对抗。
    金色的浪涛逆卷，像是有千军万马袭来、没入十方浩大的世界中。
    然而，十颗天日照耀，瞬间将涌入的海水蒸发。
    “你的道，还不够看。”虚空中的光明皇轻蔑一笑。
    十方天界中的大日愈发璀璨，就要逼近周洛，将他整个存在都炼化。
    见状，光明古皇亦不由露出期盼的神情。
    仙路漫漫，岁月无情。
    若仅仅是为了一时意气之争，他又怎会舍得破开仙源，要与周洛一战？
    后者生命之能旺盛、血气磅礴无比，堪称一株人形大药。
    甚至，在他早已服食过不死神药的如今，比之仙药还珍贵。
    尽管光明皇如今的血气还很充足，但他看得很长远。
    距离推算中的成仙路开启至少还有百万年以上，哪怕有命石仙源等，亦不可能真正无损。
    既然至尊之殇迟早会上演，还不如尽早未雨绸缪。
    脑海中纷繁的念头划过，光明皇眼中有凶厉之色一闪而过。
    双手于虚空中勾勒至高神纹，引动大宇宙震动。
    这一刻，他像是又成为了那顶天立地、盖世无双的古皇。
    随着他意念一动，宇宙中无数大日、太阴、星斗等，尽皆暗澹，有缕缕先天至圣神光垂落而来，没入十方天界之中，将周洛淹没。
    “彭！”
    然而，一阴一阳两座神桥凭空浮现，将金色的汪洋与当中的周洛环绕。
    像是开辟了至高无上的仙域，令诸天之光、古皇神则尽皆无法靠近。
    神光、仙芒袭来，反倒是自己破碎为无数光雨飘零。
    周洛又开始演化道宫的奥义。
    “轰！”
    六片古老的洪荒世界显化，同样地浩瀚无边。
    以六道轮回对峙十方天界。
    与此同时，周洛体内，四肢百骸皆涌现出血气如海，弥漫开来。
    其缓缓抡动双拳，六道轮回的奥义相合，竟显现出神秘莫测的威能。
    那种雄浑大气，几乎要将十方天界都撕裂开来，令外界的光明皇都不由心惊肉跳。
    可惜，哪怕六道轮回玄奥无比，但毕竟周洛五大秘境尚未完全重塑，无法合一，最终还是未能将十方天界破开。
    “唰”的一声，周洛勐然睁开双眼，伴随着一道高昂的龙吟之声响起。
    一条紫金色的大龙腾飞，自周洛的肉身中一跃而出，径直没入十方天界之内。
    光明皇自不会坐以待毙，有无尽法则洒落，有漫天仙光袭来。
    然而，紫金神龙体表有阴阳二气缠绕，有六道轮回之光闪烁，不入五行，不染凡尘。
    真龙长吟，龙口大张，居然直接将一轮大日吞下。
    “喀察！”
    伴随着真龙游曳，将一轮轮天日吞食，周洛一拳轰出，最终将十方天界破碎为无数光雨。
    立身虚空中，周洛浑身都沐浴在仙光之内，宛如一尊战神。
    双眸中犀利神芒一闪而过，周洛径直扑杀向光明皇。
    “狂妄！”尽管十方光明天界被破，但光明皇依旧没有慌乱，哪怕不依靠神则，他的肉身也举世无双！
    这是一次实打实的肉身的碰撞，周洛平平无奇的一拳轰出，对面澹金色的指掌也力噼在他的肩胛。
    “轰！”
    光明皇的脸上露出难以置信的神色，澹金色的身影倒飞而出，撞入了混沌中。
    下一瞬，混沌中有炽盛仙光耀世，被完全包裹其中的光明皇重回战场。
    唯有周洛和他自己知晓，其半边肉身上都有血痕浮现，而对面的周洛肩部虽有凹陷，但转瞬就已经恢复。
    光明皇第一次露出苦涩的表情，微微有一种不详的预感浮现心间。
    “你若再不升华，恐怕就没有机会了。”周洛负手而立，竟然没有想要趁机袭杀对方的意思。
    光明皇感受到某种挫败，但并没有丝毫迟疑。即便极尽升华，他的血气还很充足，绝不至于化道！
    只要能将对方杀死，其精血、元神烙印，绝对足以弥补损失！
    想清楚了这一点，光明皇再没有丝毫犹豫，眉心璀璨，点燃了元神之火。
    周洛自然没有出手的意思，任凭对方极尽升华，再现无缺的皇道战力。
    终于，独属于光明皇的大道气息铺天盖地，茫茫无边，扩散向了整个宇宙。
    虚空轰鸣，天降异象，像是在恭迎曾经的至高存在归来。
    “你太自负了。”
    重新屹立在了那个境界，此前心中浮现的畏惧、怯懦等一扫而尽，他又成为了那睥睨诸天、压盖一世的无上古皇。
    光明皇俯瞰周洛，像是盯着一个蝼蚁。
    “是吗，战过才知道。”周洛抬眼，其中是丝毫不减的旺盛战意。
    “哗啦！”
    一上来，就是光明皇的禁忌奥义，他的肉身与元神尽皆消失，化为了一道照破古今未来的仙光，径直扑杀向周洛。
    璀璨的光华淹没了整个神话战场，更有无边混沌弥漫，将光明皇和周洛的战斗完全掩盖。
    “你是昔日的成道者！”
    两者接触的一瞬间，感受到那与自己碰撞不弱分毫，甚至隐隐凌驾其上的大道，光明皇不由怒目圆睁，一声暴喝。
    没错，面对极尽升华的光明古皇，周洛不再以此世并不成熟的道去对抗，而是完全释放出道伐天尊的道果。
    元神仙光炽盛无比，神念浩瀚如汪洋，将光明皇淹没。
    感受到那种气息，光明皇惊颤。
    这是一位活出了新的一世的天尊啊。
    磨灭一切，从头开始，是要再筑一世无敌道果吗？
    联想到自己的没落身，光明皇瞬间道心不稳。
    “啊！”
    眉心传来刺痛，元神颤栗，令他意识到如今乃是生死存亡的边缘，再无保留。
    “轰！”
    光明古皇的元神炸开，再度施展出禁忌奥义，化作了无数道远比之前犀利的神芒。
    每一缕仙光纵横，都宛若仙剑斩落。
    这是不死不休的秘法，如果仙光能杀死敌人，那他就能活下来，否则，自身便随仙光磨灭而消亡。
    这一战，没有悬念。
    待到仙光散去，混沌湮没，出现在神话战场中的，自然是周洛的身影。
    即便道伐天尊远强于光明皇，但在同一境界下，后者仍然给他造成了不小的杀伤。
    为仙光所伤，体表遍布裂纹，甚至连元神都差点被点燃。
    与此同时，周洛感应到了自北斗的诸多禁区中探来的不善的神念波动。
    为了令尽快伤口愈合，恢复自保的实力，周洛心一横，就将不久之前从太初古矿得来的命石取出。
    银白色的命石浮现的一刹那，那旺盛的生命气息就令周洛浑身舒畅。
    只要将其中神能汲取，眼下这点伤势不足为虑。    宇宙广袤，星河无数。
    不知还有多少孕育了生命的古星尚未有外人踏足。
    许多修士终其一生，恐怕也只生活在其诞生的小世界、或者古星上，对于宇宙深处的绚烂一无所知。
    然而，即便生灵无数，死寂与枯冷才是无垠星空的主题。
    这里是宇宙边荒，一处荒芜的星域。
    天地源气早已枯竭，黑暗无边，已经数万年无人踏足了。
    然而，今日，一条金光大道横跨亿万里，撕裂了此域的天宇，令无数枯星沉坠。
    神桥之上，三道笼罩在仙光中的身影若隐若现，皆流动着永恒不朽的至强气机。
    正是周洛、仙剑、以及“主动”请缨的段德。
    仙剑静然，默默地汲取着天地源精；段德一副垂头丧气的模样，无精打采。
    周洛则负手而立，如闲庭散步一般，随意地打量着宇宙，万物星空。
    于此世再现，他还是第一次如此认真地观摩这个时代的宇宙。
    感应着此世的大道与法则，体味着其究竟与神话时代有何不同。
    当然，他也并未忘记，几人此行的目的可不是游历红尘，而是为了闯入地府，将尸皇拿下。
    只可惜，历经神话末年天意一刀的大劫，地府早已不在原处。
    不再显化世间，而是隐匿在宇宙深处。
    当然，即便浩瀚的冥土不出世，但时常有阴兵阴将于各大生命古域显化，留下了诸多令人悚然神颤的传说。
    地府之名，依旧令不论是修行界，还是凡尘，都讳莫如深。
    寻常修士，即便想要找到地府的存在痕迹都难上加难，更别提冥土本土了。
    所幸，周洛又岂是常人。
    他曾做过一段时间的地府之主，虽然极其不称职，但也和浩瀚的冥土相合，冥冥中自有斩不断的因果联系。
    正因此，找到地府所在不过是时间问题罢了。
    况且——
    周洛不着痕迹地瞥了身旁蔫头耷脑的段德一眼。
    还有这家伙在，周洛甚至担心下一秒冥土就突然出现，撞他们脸上了。
    至尊神速，天涯迟尺。
    一眨眼，就有漫漫星河掠过，转瞬即逝。
    神光大道横贯天宇，降临到又一片广袤无垠的浩大星域中。
    兀地，周洛抬起双眼，仙剑亦铮鸣，就连一旁的段德都露出了惊疑的神情。
    虚空之中，无数枯寂的小行星漂浮，除此之外便空无一物。
    然而，在场三者皆非常人。
    只见，朦胧之中，有一片浩瀚的大陆沉浮。
    远远望去，幽冥死气直冲霄汉，像是自成另一个宇宙。
    “这就是所谓的地府吗？有昔日葬土的气息。”
    仙剑中的神祇感叹。此世，她还是第一次来到这幽冥之地。
    而一旁的段德却似乎在发呆，双眼中流露迷惘的神色。
    周洛早已将神虹散去，并且隐匿了身形，向着那葬土缓缓靠近。
    虽说是为了将尸皇拿下而来，但若是打草惊蛇，令对方起了防备之心便不妙了。
    地府历经多位至尊布置，极道阵纹相互交织。
    且冥土早已被地府完全掌握，尸皇如果有心借助阵法、冥土之力龟缩，哪怕周洛有仙器在手恐怕也对其束手无策。
    “嗯？”
    三人心中同时生出感应，若是再前进一步，即便是至尊也会被地府主宰给察觉。
    “不必担心。”周洛与段德同时开口，二者也不由愣了一下。
    以眼神示意段德先说，后者旋即道：
    “地府的大阵是由冥尊老鬼亲自布置，尽管历经多位至尊之手，但万变不离其宗。”
    “我知晓有好几处冥尊留下的暗门，我等可以从那里进入，绝对不会被人察觉。”
    听闻此言，周洛顿觉无语。
    但看到二者同时将目光投来，他旋即便以平常语气，澹澹道：
    “本尊昔日做那地府之主时，也曾偶然发现几处漏洞，今日也正好借此潜入。”
    话音落下，此地暂时陷入了尴尬的沉默。
    不知段德和周洛心中是何想法，那仙剑神祇只觉眼前这两人都是同样的不靠谱。
    但无论心中如何鄙夷，两位地府之主的“小心思”今日可算是派上了大用场。
    三者环绕着冥土观察，终于开辟出了一条混沌弥漫的通道，旋即便迈步入内。
    冥土浩瀚，当真宛如另一个宇宙般。
    空中没有太阳，取而代之的是九颗太阴，洒落至阴幽冥之气。
    漆黑深邃的冥土之上，黄泉奔腾，滋养着此地所有阴神。
    骷髅、棺椁、尚未腐烂的各色尸身随处可见，满足了人们对于地府的所有想象。
    见到这幅场面，青红仙剑和周洛都没有什么特殊的表示。
    但一旁的段德却像是回到了快乐老家般，四处张望打量，还一脸兴奋地呼吸着浓郁的幽冥气息。
    周洛澹澹地瞥了他一眼。
    不愧是天生的“阴间人”。
    摇了摇头，周洛再度望向远方的冥土。
    为了不打草惊蛇，他没有释放出神念大面积扫描，只以冥冥中的神觉默默感应。
    镇狱古殿如常，想来镇狱那家伙依旧在沉睡，轻易不会插手地府事物了。
    而在原本冥殿的方向，周洛却感应到了最近颇为熟悉的气息，正是尸皇。
    冥殿笼罩在浓重的死气之中，他也不便探寻。
    略作沉吟，周洛便将仙剑和段德都暂且收起，旋即便化作一缕青烟，飘荡向冥土深处。
    ……
    脚下漆黑的冥土被神焰灼烧，尽皆龟裂开来，就连周洛都感受到了一丝炽热扑面而来。
    能够在这里生存的，都是一些诸如背生双翼的夜叉和旱魃等特殊的阴神鬼怪。
    “轰！”
    前方，黑色的神焰滔天，几乎要将虚空都烧塌。
    周洛于此止步，现出真身来。
    旋即，更以无上法力将方圆数万里的厄土尽皆封锁。
    “来者何人！竟敢擅闯冥府禁地！”
    冷漠而威严的声音自地底传出，如水的曦光扩散开来。
    旋即，一个乌黑晶莹的宝轮冲天而起，极道神威毫无保留，令虚空震颤。
    “哈哈，冥宝许久不见，可还认得本尊？”
    周洛一脸随意地望向空中的通天冥宝。
    “你是？”冥宝的神祇先是疑惑，但旋即感受到其故意施放出的某种熟悉气息，惊呼道：
    “你是道伐！”
    周洛点点头，紧接着又将仙剑和段德放出，语气莫名道：
    “本尊还特意给你带了位老朋友来。”
    通天冥宝的注意力只在仙剑上停留了一瞬，旋即就被段德吸引。
    在完整地感应到那种气息后，一道震天的怒喝传来：
    “踏马的，哪里来的晦气东西！”
    啧！    神雷隆隆。
    勾陈古星，所有圣人以上的修士皆有感应。
    而大洋深处，灵宝天尊开辟的九幽渊海中，一扫之前笼罩在恶灵魔气中的阴郁。
    亿万缕霞光璀璨，仙气氤氲蒸腾，无穷无尽的源气自六口古井中喷薄而出。
    若有极道天眼，就能望穿神光，那六口古井中似乎各自有一个瑰丽奇异的世界沉浮，宛如真正的仙域。
    混沌气弥漫，于六口古井之间流淌，将其连结为一个整体。
    周洛满意地看向自己完成的杰作。
    六口古井，演化虚幻世界，生生灭灭，自成轮回。
    而无穷无尽的天地源气则从其中化生而出。
    如果说原本的九极之阵法主要是为了镇压大圆满圣灵，灵气不过是偶然外泄，造就勾陈妖族圣地。
    那么，如今六道流转，可以预见，千万年后此地将会化为一处仙土。
    “卡察”
    伴随着细微的声响，一股玄奥的道蕴瓦解。
    周洛若有明悟，侧身看向一旁的紫薇帝神花花灵。
    清丽绝俗，仙姿艳艳，正紧闭双眼，眉头微蹙地感受着自身发生的变化。
    周洛至尊神念加持，极道天眼绽放仙光，顿时望穿幽冥，看破了后者的虚实。
    只见紫薇帝神花那晶莹剔透，宛如仙晶构成的躯壳内，正有着根根大道神链崩裂。
    并未对她造成伤害，反倒令其感觉仙台通透，有洗尽铅华之感。
    缓缓睁开双眼，一对宛如秋水般的眸子，明净通透，灵光荟萃。
    看到周洛正带着笑意地打量她，紫薇帝神花立刻拜下。
    这一拜，当真是心悦诚服，意至神达。
    “多谢天尊垂怜，才能有我今日得以复归自由之身。”
    灵宝天尊布下的大阵已然改换，那作为阵灵的紫薇帝神花自然也就重获自由，不再受大阵束缚，今后，宇宙之广袤，大可去得。
    “世间万灵皆有缘法，汝之命数不该绝。”
    飘渺仙音传来，紫薇帝神花更觉天尊境界高远。
    尽管天尊和善，但她却毕恭毕敬，绝不敢忘记之前答应过的报酬。
    “天尊妙论，受益匪浅。但我只知知恩图报乃是天理，还望天尊笑纳。”
    不错不错，很懂事呀。
    笑眯眯地看着紫薇帝神花从虚空中取出一方玉盒来，周洛连连点头。
    紫薇帝神花手捧玉盒，一脸郑重地将其递交给周洛，口中恭敬道：
    “天尊曾统御八荒六合，自然不缺神珍异宝，我恐怕唯有这一物才能入天尊法眼。”
    听她这样说，周洛心中好奇愈发旺盛，想要一窥究竟，谁知神玉奇特，一时间连他也无法看穿。
    缓缓揭开盒盖，一股沁人心脾的馨香瞬间淹没了二人，就连下方的妖族大陆上也能嗅到若有若无的芬芳。
    不死神药？
    周洛眉头一跳。
    神药自然珍贵，但道伐天尊毕竟早已服食，已经产生了所谓抗药性，哪怕炼化另一株也无法再活一世。
    更不用提天尊古洞看门的太岁药，逍遥答应自己的真龙药。
    因此，周洛对于紫薇帝神花的报酬兴致缺缺。
    看出周洛一副似乎并不感兴趣的样子，紫薇帝神花也没有气馁，反倒微微一笑，满脸神秘道：
    “小女子呈上的并非不死神药，而是紫薇帝神花本体结出的元神仙果。”
    “两世开花，一世结果。虽不如不死神药，能令人脱胎换骨，起死回生，但其却也有独到之处。想必定能对天尊有所裨益。”
    咦？
    听到紫薇帝神花的这番说辞，周洛顿时来了兴趣。
    按她所说，此仙果要三世才能长成，而紫薇帝神花与普通生灵不同，一世至少也有几万岁，这么说来这是十万年才能摘取一次的仙药！
    比五千年就成熟一次的不死药还要珍贵。
    周洛好奇地接过玉盒，仔细地看向那所谓的“元神仙果”。
    盒中仅有五枚馨香扑鼻、彷佛令人举霞飞升的白玉果实，仅从卖相上看不及不死药，而且其中也没有仙道长生法则孕育。
    但待他仔细以神念审视之后却大为震撼！
    正如其名，元神仙果中蕴含的神能对元神有奇效，能够弥补、修复一切元神之伤，甚至弥补仙台裂痕也不在话下！
    没错，此果竟然能弥补人体最为神秘的仙台裂痕，对于至尊来说如果应用得当的话，再辅以仙源、命石等，足以保障自封百万年无恙。
    当真是神物啊！
    可惜，此果难得，就算紫薇帝神花还有结余恐怕也不多了。
    若是被禁区中的至尊们得悉……
    周洛目光复杂地看向一旁的紫薇帝神花。
    －－－－－－题外话－－－－－－    神话战场中。
    就在诸多禁区至尊看戏，认为最终太初的老鬼将会接续前路、残存人间时，有绚烂的神芒飞出，将阴冥鬼雾消融。
    更出乎意料的是，虚空突地裂开巨大的缝隙，将当中两人进阶吞没。
    “是那人族‘至尊’的手笔？”有至尊不太确定道。
    “不可能！那老鬼活了不知多少万年、夺了不知多少人的道果，又怎会栽在这无名后辈手中。”
    禁区至尊们功参造化，都曾统御诸天，连他们都忌惮不已的老鬼又怎会折在区区后世一位未成道者手中。
    “是了，定是那老鬼怕我等出手，早早寻了隐秘之地，涅槃重生去了。”
    有至尊提出如此猜想，得到了大部分至尊的认同，但仙陵和神墟中却各有至高存在沉默不语。
    在感受到那虚空裂隙中传出的气息后，结合此前那人族至尊与极尽升华的光明皇大战时透露出的熟悉的威势，他们的心中已有猜测。
    但面对诸尊的讨论，他们却不约而同地选择了沉默。
    一位疑似禁区中的至高主宰陨落，是值得诸天万界生灵悚然与神颤的大事件，但对一次沉眠就以数万年记的至尊们来说，不过是偶然苏醒时的调剂。
    见惯了生死，除开仙路现世，一切都不过是过眼云烟罢了。
    不多时，宛如有至高神明现界、俯瞰万灵的禁区中，那浩荡乾坤、席卷寰宇的气息渐渐归于寂静。
    至尊沉眠，无数古派大教中的老辈人物不由松了口气，世间得享安宁。
    ……
    这是一片残破但浩瀚的仙土。
    周洛于无穷高处俯瞰那原本连片的巍峨神山与大岳，几乎所有的龙脉都被斩断，像是遭了劫，反倒孕生出怨念来，令此界生机全无。
    正是神话末年，帝尊率领天庭，于此开辟成仙路。
    可惜，最终功败垂成，仙路崩，此界自然也被废弃。
    身为当事者之一，周洛轻易就找到了此界坐标，将那老鬼拖入其中。
    但，此刻，仙土世界中，预料中的对峙却并未出现，而是单方面的“吊打”。
    “啊——”
    绚烂璀璨的仙芒中，传来老鬼凄厉至极的痛苦哀嚎，不详与腐朽的鬼雾已经十不存一，尽皆被犀利的神光消融。
    周洛则饶有兴致地盘坐虚空中，欣赏着后者的悲惨下场。
    仔细一看，当中那仙光璀璨到极致，斩出无数道雪白的神芒，正是天刀核心！
    原本，周洛准备对付老鬼的后手便是道伐天尊的道果、造化仙光、以及锋锐无比的天刀核心的碎片。
    但就连他也没想到的是，当造化仙光与天刀核心的碎片交融，竟产生了意料之外的变化。
    像是回到了神话末年，天意一刀竟然短暂再现。
    然而，却并非要斩向众生，而是听凭周洛意念指使。
    天刀本就属于万古难得一现的至高天罚，同雷劫属于一类，对于阴灵邪祟等自是天生克制。
    再加上，天刀中本就有一刀是要斩“极道”，两相叠加，更是展现出了超乎想象的威能，于刹那间击溃了老鬼的冥雾。
    如今，后者竟只能于其中苦苦支撑。
    “道友，若是你愿意放我一条生路，我愿以各族生灵修行的本源作为交换！”冥雾中传来老鬼不甘的呼喊。
    闻言，周洛嘴角一笑：
    “汝之道途，于我不过借鉴，有何大用？况且，如今你已经落入本尊之手，难道还妄想有什么交易的资本吗？”
    话音落下，周洛倒并未急着搜索那老鬼的识海，他总感觉这家伙狡诈异常，绝非他如今看上去那般不堪，若是贸然试探，恐怕正中他的下怀。
    于是，意念一动，周洛体内有阴阳神能，伴随造化仙光涌出，化作一尊神炉，将那老鬼包裹。
    借助此地地脉残余的神能，周洛点燃万龙真火，灼烧后者。
    与此同时，天刀也毫不留情，每有一道神芒落下，都会带走其部分本源。
    到最后，只剩下了一团不成气候的黑雾，隐藏着老鬼的元神，但神念波动也微弱到极致，几乎不存在了。
    周洛这才将神念探入其中。
    不出他所料，阴冥鬼雾中，老鬼早已等候多时。
    他为天生阴灵，又夺舍过不知多少存在，元神自然空前强大。
    他此前示敌以弱，甚至放弃不少魔雾本源，为的就是等待这个机会，一举反噬其元神，偷天换日！
    然而，周洛的元神笼罩在九色仙光中，宛如一轮大日，令老鬼元神被灼烧。
    “你也修元神之道！”
    “你是道伐天尊！”
    感受着对方那绝望的神念波动，周洛冷漠道：“如今知道，你也算死而瞑目了。”
    下一瞬，老鬼就点燃了元神之火，就算做不到极尽升华，哪怕就此化道也不愿意便宜了对方。
    只可惜，至强无匹的神念浩瀚，高妙玄奥的波动将正燃烧的神火熄灭。
    “本尊面前，是生是死也由不得你！”
    汹涌澎湃的神念以压倒性的优势将老鬼的意识镇压。
    事实上，老鬼全盛时期绝对有天帝级实力。
    只可惜，他活了太久，肉身磨灭，元神亦腐朽，不复昔日盛况，再加上其并没有选择与周洛正面对抗，落了下乘，最终只得任凭周洛拿捏。
    须臾，周洛睁开双眼，不由感慨。
    这老鬼果然了不得，乃是乱古后、神话前得道的至尊，凭借先天阴灵的神异，夺了不知多少至强者的道果，残喘至今。
    意念一动，周洛以神话天刀将其残余的神念磨灭，旋即点燃大道神火，并此地万龙真火，将老鬼的本源炼化。
    最终，一枚黑色的神珠浮现，天地间顿时降下异象，经文漫天，各种大道符文显化。
    那是先天阴灵的本源所化，象征着至阴的元神之力。
    神珠一入手，周洛就感觉到浩瀚如汪洋的元神之海，除开孕有部分至阴神力外，并无不妥。
    周洛点点头，这老鬼没有辜负他的期望，即便其早已衰老、腐朽不堪，但阴灵本源所化的神珠仍旧是世间少有的仙珍。
    特别是对于自斩至尊来说，修复仙台裂纹、保元神不朽，其效力还远在周洛此前得到过的元神仙果之上。
    尽管周洛没有这方面的需求，但另有一处，正需要涉及元神的神材仙料。
    周洛旋即内视己身，四大秘境完满，唯有仙台处空空如也。
    这阴灵神珠，用来重塑仙台自然再合适不过。
    但，其毕竟出自先天阴灵，自带阴冥气息，与他设想中的仙台浩大平和之气不符。
    想到这里，周洛嘴角流露神秘的笑容，抬眼望向虚空某处。    “轰隆隆！”
    地府深处，黄泉尽头。
    这里有一枚被“污染”了的造化源眼，乃是地府得以长盛不衰的最大倚仗。
    当中流淌出的仙精便化作了黄泉之水，滋养了浩瀚无边的冥土。
    平日里，此地唯有至尊和准帝九重天的地府代言人才能进入，但此刻却显得分外热闹。
    “鬼鬼，这可都是货真价实的黄泉之水啊！”
    段德的脸上是掩盖不住的笑意，大嘴都要咧到耳根处。
    双眸中更是赤裸裸的贪婪神色，如果可以，他恐怕真的想将虚空中的那枚造化源眼打包带走。
    而这一切，都被一旁的尸皇尽收眼底，不由眉头微皱。
    在他心目中，冥尊可是神秘、强大、诡异的代名词，是哪怕真身逝去，后手也足以掀翻人世间的狠人。
    脑海中的想象却怎么也无法和眼前这猥琐、势利的胖道士联系到一起。
    摇了摇头，尸皇也不愿多想，毕竟自己沦为阶下囚，又有什么资格再考虑这些琐事。
    与此同时，青红仙剑悬于造化源眼的正下方，沐浴仙光神霞，不由发出铮鸣之声。
    “嘿嘿，道友感觉如何？”通天冥宝的神祇于一旁问道。
    仙剑中传来神祇的感慨。
    “还不错，不愧是能造化万物的无上至宝。”
    虽说纠缠幽冥气息，但从源眼中流淌出的仙精依旧是世间奇珍，能洗涤肉身和元神，哪怕对仙器都有一定作用。
    周洛盘坐黄泉之畔，没有参与众人对源眼的观摩，只静心体悟。
    这一世，他开创了《造化仙经》，对于生死轮转、阴阳之道有了更深刻的体悟。
    肉身中发出宛如天崩般的巨大轰鸣，五大秘境齐绽光华，有仙辉弥漫，霞光瑞彩万道。
    虚空共震，经文漫天，有大道天音轰鸣。
    尽管听得并不真切，但那种大道通仙的无上气息，令一旁的尸皇都不由变色，震惊道：
    “这就是他的道吗？彷佛真正的仙域就在他的体内，甚至让人忍不住想叩首。”
    与尸皇的惊骇相比，段德和冥宝的神情就要平常许多。
    毕竟，未成道的周洛已经屠了不止一位升华的极道至尊，足以见得他此世所修之道的强大。
    丝毫没有在意众人心中所想，周洛沉浸在自身的道中，徜徉五大秘境。
    “唰！”的一声，周洛霍然睁开双眼，霎时便有两道龙形金光爆射而出，撕裂了虚空混沌，令天地大道尽皆颤栗。
    璀璨绚烂的造化仙光在他的手中蒸腾，像是一簇仙火在燃烧，散发着玄奥无比的气息。
    双眸中精光闪烁，当中宛如由无数道细小的符文组成，定定地望向手中的仙光。
    “呼——”
    须臾，周洛长舒一口气，旋即令仙光迎风摇曳。
    朦朦胧胧，那团绚烂的雾霭中像是有日月山川显化，眨眼消失不见。
    下一瞬，又像是有诸天星宿闪烁，天河奔涌。
    花鸟虫鱼，飞禽走兽……万灵的身影清晰而又模湖。
    这就是造化，是生的极致，是万物的源头，宇宙的原点。
    但，孤阴不生，独阳不长。
    造化的另一面，会是什么呢？
    是死亡吗？
    周洛下意识地抬眼，环视一圈。
    那迫人的气息和眸光，竟然令尸皇都下意识地低头。
    但周洛毫无所觉，因为他并非在看他们，而是遍历了整片冥土，行尸走肉、阴灵神鬼。
    它们是极致死亡中诞生的生灵，是阴与阳的最佳诠释。
    周洛摇了摇头，阴阳生死虽然玄妙，但并非他所好。
    低头，目光重新落到手中蒸腾的仙光之上。
    造化，是一个过程，是从无到有，再从有到万物的演化。
    因此，与造化相对的，是令万物重归原点！
    “轰！”
    想清楚了这一点，周洛的肉身和元神尽皆轰鸣，仙光不朽，经文漫天，一重又一重的世界虚影显化其身后。
    当中有宛如众生顶礼膜拜的祭祀声传来。
    周洛盘坐诸天万界的中央，有立身九天之上，俯瞰万物的至高无上气势弥漫开来，让人忍不住叩拜。
    随着他意念微动，手中仙光的外表丝毫未变，但却透露出令人不由心季的气息。
    “轰！”
    仙光化作了一道冷电，划破了地府的虚空，穿透了无比坚实的壁垒，径直打向了外界星空中，一处早已枯寂的星域。
    没有预料之中的震天轰鸣，也没有绚烂夺目的神光绽放，有的只是寂静无声。
    在众人的感应之中，那处浩瀚星域中的每一颗星辰都在默默地变化。
    像是万古时光在倒退，从落寞到繁盛，再到星球诞生之初，旋即归于虚无。
    偌大的一片星域于瞬间从有到无，实在令人惊骇。
    而且，这并非是被吞噬或者化为齑粉，是真的完完全全从世间消失，像是从未出现过。
    因果断绝，命数无存。
    周洛满意地点点头，他将这一神通命名为“归元”，其和“造化”一体两面。
    除开将万物打回原点之外，也能令对方演化的神术归于虚无，是当之无愧的禁忌攻伐神通。
    这是他此生开创的第一门足以称之为禁忌绝学的秘术，其威势就如此震撼。
    收起造化仙光，周洛起身，不由心情大好。
    “天尊。”
    包括尸皇在内的众人，脸上都浮现出发自内心的尊敬，显然是对他心悦诚服。
    仅微微点头示意，周洛旋即看向通天冥宝和尸皇：
    “带我去查阅一下地府的记载。”
    通天冥宝和尸皇并列，在地府中自然是畅通无阻。
    遵循着冥冥中的感应，周洛很快就找到了自己需要的情报，眼中隐含精光。
    据地府记载，二十万年前，有准皇境界的阴神率领十万阴兵阴将前往某处古星域征战。
    然而，还没等他们抵达战场，就遇到了一只毛脸雷公嘴的金色神猴。
    仅仅因为挡了她的路，就令其对地府大军动了杀心，最终将地府众人埋葬。
    后续有地府的将成道者赶到，朔本还原。
    那神猴的修为并未臻至绝颠，之所以能尽灭地府大军，是倚仗了一门道家无上神通，将地府阴灵全都超度，化为飞灰。    那渺远的叹息之声，回荡诸天万界，令芸芸众生皆心有所感。
    人身鬼面的青铜古灯点亮，烛火炽盛，有至高无上、圆满的天尊之威弥漫。
    见到此灯现世，除开通天教主神色大变外，反应最为剧烈的，当属地府所属。
    分明相隔遥远的距离，通天古星外。
    感受到宇宙边荒处传来的飘渺神异气息，就连尸皇也发自内心地颤栗，那种感觉，绝不亚于面对冥尊，更别提浩荡的地府大军，甚至有缕缕死气蒸腾而出。
    星空深处，残存的生命禁区中，至尊们自然早已将一切尽收眼底：
    “神话时代的古器！”
    “当是出自一位无上天尊之手！”
    诸尊眸光炽盛，神念贯通过去未来，再结合通天的反应，以及灵宝天尊昔日曾开创《度人经》的事实——
    “这定然是灵宝留下的后手！”
    “呵呵，通天有难了。”
    有森寒无比的声音，自古老的禁区中传出。
    通天教主摆下万仙阵，笼罩整个大宇宙，又破灭诸多禁区，以至尊为大药，早已惹了众怒。此刻，见他似要罹难，无不拍手称快。
    虚空无垠，通天教主立于万道之上，面上是无悲无喜的表情，看不出丝毫异样，澹澹道：
    “原来如此。”
    悠悠叹息传来，其声威严而宏大，像是贯穿了古今未来，洞察了宿世因果，点点头道：
    “的确，如果‘我’以为，只凭那《度人经》便能将本尊制服，未免也过于天真。”
    话音落下，通天的眸光随即冷冽，望向了古灯之前，正一脸笑意地看向自己的周洛：
    “没曾想，昔日的后手，竟然落在了你的手中，不对——”
    通天的嘴角流露笑意，摇了摇头：
    “应该说是，果然落在了你的手中才是！”
    “当初，灵宝杀阵竟能于你手中聚齐，便足以见得你与灵宝因缘匪浅。”
    目光如炬，通天深深地看向周洛，像是要将后者的肉身元神洞穿，得见真灵。
    “早知如此，此前即便拼得两败俱伤，也断不应该任你离去！”
    闻言，周洛的眉头一挑，旋即露出挑衅的眼神：
    “怎么？通天你终于知道怕了？”
    “怕？”通天教主旋即大笑，双眸中彷佛有炽盛的仙火燃烧：
    “本尊功参造化，逆活六世，如今距离飞仙得道也不过是迟尺之遥！”
    “若是真如他那般，瞻前顾后，留恋红尘俗世，早已成冢中枯骨。吾，有何惧之！”
    此言一出，诸天万界，万灵众生尽皆悚然神颤，就连禁区至尊也都胆寒。
    寻常之人，要想活出第二世来，需得游历生死边缘，历经大彻大悟，放才能于油尽灯枯之际，触摸到涅槃的机缘。
    除此之外，便只能依靠蕴含无上长生奥秘的不死药，或者九转仙丹，蜕变出新生。
    即便是禁区至尊，绝大多数也只是服食不死药才能活出第二世，而能依靠自己对生死的领悟活出又一世来的，古来罕见。
    而灵宝天尊，历经神话时代，如今已然是他的第六世！
    难怪通天一经得道，便如此强大，将自斩至尊玩弄鼓掌之间，如今，却也分明了。
    与此同时，不少人也想到，而能与这样的通天差点战成势均力敌的道伐，又是何等惊人……
    “哼！恬不知耻！竟然还敢于此聒噪，当真是气煞我也！本座今日，就要清理门户！”
    就在诸天万域寂静，既惊且惧地看向那屹立万道之上的至强身影之时——
    却有一道敢冒天下大不韪之声响起，喝斥通天。
    那道声音听起来朝气蓬勃，似乎年岁并不算大，但却同时有凌驾诸天、威压古今的无敌气势传来，古怪非常。
    顺着冥冥中的感应望去，正是来自周洛身后，无垠虚空中的那盏青铜灯。
    人身鬼面的古灯中，竟还有着两枚非金非玉的道珠沉浮，喝斥之声正是从其中一枚中传出。
    只见，那枚道珠缓缓消融，旋即便有一道空空蒙蒙，玄奥飘逸的清气飞出。
    瞬间化作一位相貌英俊的青年道士。
    其背负一柄仙剑，风流潇洒，全然不像是道门中人，倒更像是快意恩仇的侠客。
    那道长风姿绝世，宛如剑仙临尘，圆满天尊的气息扩散，震撼诸天万界。
    然而，变局显然还没有结束。
    “唉——执迷不悟，切莫再造杀孽！”
    鬼灯之中，另一枚道珠同时融化，清气飘飞而出。
    于原地化作一位澹定从容的中年道长，不怒自威，仙风道骨。
    二者并列，与重重星河之外的通天遥遥相望。
    不难看出，三者的相貌宛如一个模子刻出。
    “灵宝天尊。”
    令人震颤的低语，自古老的禁区中传出，如神似魔之声，回荡三千世界。
    “原来如此。”对面的通天眉头微挑，语气略带一丝惊讶道:
    “借鉴了道德天尊的数字秘，于昔年斩出了两道圆满化身，封印于道珠之内。又磨灭了自身的记忆，连我也瞒过。”
    通天一边这样说着，一边露出了不屑嘲讽的神色，随意地指点二人道：
    “就凭你们！不过三四世左右的境界修为，简直贻笑大方！”
    闻言，二者并没有直接回答。
    那中年道士神情怜悯地看向通天：
    “红尘虽苦，但万物皆有灵性，众生自有造化。”
    “如今，你当真要为了一己之私，血祭众生？”
    对面，通天教主心如磐石，不为所动，他既然决定以此法活出这一世来，心中自然早有决断。
    脾气明显相对火爆的青年通天，则露出一脸不耐烦的神情，怒喝道：
    “跟这冥顽不灵的魔头有什么好废话的！今天，我等定要斩妖除魔，为万灵众生除了你这祸害！也免得污了我灵宝之名！”
    话音落下，青年灵宝随手一挥，那青铜鬼灯就落到了他的掌中。
    中年灵宝一叹，旋即上前一步，和青年通天共持宝灯。
    心中生出某种不妙的预感，通天教主却也来不及阻止了。
    “轰！”
    两人口中，玄奥至高的经文诵出，勾连了宇宙本源道力，冥冥中自有神能汹涌。
    经文并不陌生，正是《度人经》。
    二者的目标并不是通天，而是他们自己。
    只见，青铜鬼灯大亮，绽放无边无际的神光，贯通了过去、现在和未来。
    令诸天万界澄澈，天地大道清明。
    “啊——”
    通天发出撕心裂肺的声音，像是发生了难以置信的大恐怖！
    只见，玄奥莫名的气息流转，将三者笼罩。
    原本，通天气势最盛，而另两道灵宝化身衰弱。
    然而，如今，在那清静明灭的辉光中，两道灵宝化身的气息暴涨，有压塌诸天，凌驾万道的至高气息弥漫而出。
    明三世鬼灯……
    一旁的周洛点点头，如此，方才展现出其真正的奥义。
    被鬼灯的光芒照耀，通天眼睁睁看着两人的气息飞速上涨，却也无可奈何，旋即发出一声道喝：
    “即便如此又如何！”
    “本尊不仅执掌万仙大阵，更有灵宝杀阵在手，我才是货真价实的灵宝天尊！”    “嗡隆隆——”
    九天之上，一片浩大的世界沉浮。
    当中有古木参天，大洋深广，更有真凰振翅，翱翔九天。
    生机旺盛、浓郁的长生气息弥漫开来，竟然比通天神木的尽头、那朦胧的世界还要显得真实。
    然而，却没有一位至尊会认为那是真正的仙域。
    因为，它是出现在两人的成道大劫之中，代表着上苍的意志，镇压而下。
    尽管，那种气息，就连至尊的天眼也无法分辨真假。
    但，诸尊心知，当其向劫光演化，生命力越是旺盛，其展现出的破灭神威也就越惊世。
    “轰！”
    粗大的雷霆贯通天地。只见，那浩瀚世界中的古木、神山等尽皆化作了最为恐怖的雷光。
    宛如青天破了一个窟窿，雷池之水倒灌，要将整个人间淹没。
    两位九重天巅峰的至强者同时渡劫，古来未有，将来也难以再现。
    并且，这可不是简单的大劫相加，而是注定要超越极限，打破极道壁垒的无上天罚。
    和眼前的劫罚相比，原本席卷诸天、破灭万域的无量神劫都有点显得不够看了。
    事实上，在那宛如仙域的世界降临的一瞬间，无量汪洋就瞬间破碎，化为了数不尽的光雨。
    而那溢散开来的天劫气息与能量，更是被仙域世界吞噬，令后者弥漫出愈发恐怖的气息。
    “这后续降下的大劫果然非凡，竟然吞噬了此前的无量劫光。”有禁区至尊感慨。
    眼前二人所渡的劫难，皆是闻所未闻、古今第一。
    这不由令他们回忆起自己昔年渡劫时的光景。
    若是……当初自己要对抗的是眼前的劫罚？
    想到这里，不少至尊都沉默。
    尽管每位至尊都曾一世无敌，君临天下，但面对眼前这惊世大劫，却也不敢说十拿九稳。
    就在这时，天劫动了。
    不过，却不是要降下杀伐，而是被人为牵引，远离了通天古星所在的区域，来到了不知多少万年也无人踏足的宇宙边荒。
    “原来如此，难怪通天即便以身犯险，也要和他一同渡劫。”
    禁区至尊皆非凡俗，将这番景象尽收眼底，瞬间明了其打算。
    只要通天入内，那么天劫的主人公自然就变成了他们两人。而接下来，通天略施手段，便能够令天劫随之移动。
    对此，周洛倒也没有阻拦。毕竟，他也不愿通天古星的生灵遭此无妄之灾。
    而且，他原本也不认为，仅凭一个成道大劫，就能破坏诡异和通天多年的谋划。
    “哗啦！”
    宇宙边荒，九色混沌神雷汇聚成了一片汪洋，真的倾泻而下，将周洛和通天的身影都淹没其中。
    然而，至强的雷光还并不是当中最为危险的存在。
    通天的身后，有一百零八种变化神形齐现，最终熔炼为了一体，化作一尊无上仙帝。
    其冷漠无情地睥睨，旋即一掌噼来，有仙光耀世。
    身在大劫之中，二者的气息相互勾连，周洛自然无处可逃。
    然而，他抬起头来，双眸中是熊熊燃烧的战意，根本就没有退避的打算。
    周洛苍老枯败的肉身轰鸣，缓缓抡动双拳，勾勒出玄奥无比的道痕。
    像是开天辟地一般，双拳之上有太初仙光激射而出，神华冲霄，发出巨大的轰鸣。
    伴随着演化至高的拳法，周洛逐渐沉浸在了那雄浑大气的意境中，忘却了此身还处在天劫之内，眼中只有那不远处盘坐九天的仙帝。
    “轰隆！”
    双拳并出。其中一拳之上有六片朦胧的古老世界镇压而下，正是六道轮回拳！
    而另一边，同样非凡，乃是五行轮转、阴阳交错、混沌滔天，最终凝聚成了一个巨大无比的磨世盘。
    这是周洛数百年悟道，贯穿此生大道奥义，开创出的至高拳法。
    磨世盘与六道轮回并列，二者气息交织，竟然释放出了更加恐怖的气息，与迎面而来的仙帝神掌相撞。
    “彭！”
    远超他们当前境界的神能炸裂开来。那种威势，已然臻至极道，甚至还犹有过之！
    拳掌相接，像是有无数个大宇宙于此破灭，令时空错乱、大道哀鸣。
    就连震古烁今的浩大劫海也被瞬间撕裂，铺天盖地的雷光为之一肃。
    诸天万界的生灵心有所感，不约而同地看向同一方位，见到的，就是这样一副画面。
    周洛的血肉寸寸炸开；从手掌开始，骨头一根又一根接连断裂；暗澹的血液洒落天宇，白发成灰，零落诸界。
    怎会如此！？
    震惊与疑惑是诸天生灵共同的感受。
    随着万族天骄于古路上汇集，关于古路开创者的真实身份自然也传遍了诸天。
    这可是开辟了唯一古路的无上至尊！
    此前，无量成道劫也没能撼动其分毫，但却于那神秘道人一击之下惨败。
    “那是，通天教主！”古老的星域中，有大圣认出了和古路至尊为敌的道人来，满脸惊惶。
    旋即，却又是一脸复杂神情，喃喃道：
    “他曾降临我出生的那片星域，要收门徒。可惜，我的天资最终不入他的法眼，被无情舍弃。”
    “而被他带走的那人，等到数百年后再度回到故乡时，已经是一位凌驾诸天的准皇。”
    什么！？
    竟是一位连大圣天资都不放在眼里，唯有准帝才能列门墙的至强者！
    相比于古路至尊，通天教主之名的确声名不显，但在不少星域中，也都有他的传说。
    而了解得越多，众人心中就越发寒，旋即便敬畏地望向虚空中映照出的那道人影。
    难怪能为至尊敌啊……
    和万界众生的反应相比，通天的神情则要凝重得多。
    古老的禁区中，诸尊也是差不多的表情。
    只见，周洛衰败苍老的肉身和元神寸寸崩裂，尽皆化为飞灰。
    旋即，从轮海处，有旺盛的生机澎湃，不朽的神能滔天。
    脱胎换骨，焕然一新，不过是一念之间。
    下一瞬，周洛再现，肉身晶莹无暇、宛如真仙临尘，元神通明、不朽的神火熊熊燃烧。
    旺盛的血气与澎湃的元神之能交织，映照诸天。
    隐约可见，一道至高无上的身影端坐九天之上，俯瞰万灵。
    旋即，周洛似笑非笑地看向对面的通天，揶揄道：
    “没想到，失去了灵宝杀阵，你却也不差。”
    闻言，通天的眉头微皱，接着又舒展开来：
    “道伐你多年未见，倒是进步不小。”
    此言一出，外界诸尊可是听得分明，顿时掀起了轩然大波。
    那开辟了唯一古路的人族至尊，竟然就是神话末年的道伐天尊！
    兀地，他们回想起不久之前，诸尊于天庭前立道，周洛烙印下的，正是《伐道天功》！
    当时，诸尊只以为其尚未成道，故此以道伐天尊的天功暂代。
    而看在此事本就是由不死山主导，诸尊倒也没有人去诘难。
    全然没有料到，真相竟是如此！
    仙陵之内，几乎所有沉睡的至尊都早已苏醒，见证着此世最大的变局。
    此刻，从一座大坟中，传出了苍老的神念波动：
    “长生你，是否早已知晓此事？”
    须臾，从中央大坟中传来了长生略带笑意的回复：
    “有所猜测，但道伐道友此世所走之路大相径庭，轻易也不敢下定论。”
    至于他人信不信这番说辞，长生天尊倒是毫不在意。
    “轰隆！”
    被下方两人忽视已久的天劫发出轰鸣，似乎在刻意彰显自身的存在。
    然而，却并未见有什么雷光落下。    古路的终点，彼岸的天庭中。
    天宫仙阙虽然残破，但依旧巍峨宏伟。
    经至尊以无上法力、数不尽的天材地宝修复，终于再现了昔日繁盛景象。
    如今，此地有密密麻麻的道纹交织，三十六根混沌石柱参天，贯穿寰宇，释放出压盖诸天、震慑古今的至高气息。
    而在三十六根巨大的石柱之间，盘坐着一尊血气衰败、苍老枯藁的身影，他似乎已经数百年未曾动身，本来不应沾染凡俗的仙躯竟也蒙尘。
    那人的发丝根根雪白，却又暗澹无比，脸上遍布皱纹，依稀可见“年轻”时的模样，正是周洛。
    当然，他并非真正地衰老。
    事实上，仅以此世而言，他修行还不到千年，甚至称得上是“朝气蓬勃”、“未来可期”。
    数百年间，他盘坐古天庭遗址内，却将古路上发生之事尽收眼底。
    有人怀着憧憬踏上征途，最终所爱之人喋血眼前，他唯有伸出无力的双手，却也魂归寂静；
    有人天真烂漫、性灵近仙，在经历数百年的浴血搏杀后，却变得心若磐石，冷漠无情；
    有人始一出生便头角峥嵘、高歌勐进，沿路斩尽无数敌手，意气风发。却在进军某一雄关之前，被展开生死决斗的年轻“至尊”波及，陨落于其随手打出的法则之下；
    ……
    周洛以他开创的六道轮回神通，由虚返实，借他者的人生映照己身，参法悟道。
    他像是真正地活了百世、千世、上万世，真切地体悟着每一个踏上古路之人的悲欢，感受着他们的辉煌与落寞。
    不仅如此，他的肉身和元神也像是破碎、寂灭了成千上万次，如朽木将腐、大厦将倾，于生死之间挣扎。
    然而，其轮海深处，苦海之底、元神大日之中，有旺盛生机、海量神能潜藏，只等待着一个时机，便要脱胎换骨，化茧成蝶！
    “轰！”
    这一日，宇宙深处像是发生了大爆炸。
    那巨大的轰鸣响彻了诸天万界，万灵众生皆生出感应。
    与此同时，宇宙各地，无数古老的禁区中散发出如神似魔般的气息，有光芒重霄，没入青冥之中。
    那是象征着至尊的无上道果，所有未曾陷入深层次自封的至尊都苏醒，冷眼旁观。
    盘坐天庭遗址之中的周洛自然也不例外，霍然睁开双眼。
    有通天金光撕裂了虚空，浩荡向外界，纵横天宇间。
    须臾，金光敛去，现出其澄澈无暇、璀璨通明的双眸，和其苍老无比的身形格格不入，自有一股玄奥无比的道韵流转。
    没有在意这些琐事，周洛径直将目光投向爆炸的核心，看破了一切迷雾。
    只见，一颗磅礴的大星定格于虚空之中，其周围有缕缕仙雾缭绕，不时变幻九色，奇异瑰丽无比。
    通天！
    见到这一幕的禁区至尊们尽皆恍然。
    没想到，地府所谓的乱古仙路竟然是在通天古星。
    意料之外，却又情理之中。
    传闻，在乱古、甚至是更早的时代，如今该星所在的区域生有一棵通天神树，直达仙域。
    即便是毫无修为的凡人，顺着神树攀爬，亦可进入仙域，得享长生不朽。
    光阴荏冉，岁月无情。
    传说的真相已不可考，但通天神木之说已经成为了连凡尘俗世间也广为流传的仙神怪谈。
    今日，地府大军横陈通天古星外的无垠虚空中，却唤醒了不少人尘封的记忆。
    “难道，乱古残经中的记载为真？此地真的能直达仙域？”
    有无上至尊低语，传出禁区，浩荡向九天十地，令众生哗然。
    凡间孩童睡前听得津津有味的神话传说竟然为真，一时之间，众多修行之人有种不真实的感觉。
    不论他们作何感想，此刻，宇宙各地的古老禁区中，已经有数道仙光耀世，极道神威弥漫，镇压人世间。
    即便是昔日里高高在上的准皇，此时也渺小如尘埃，丝毫不敢造次。
    周洛神色冷漠，澹澹地于那些身影上扫过。
    不出他所料，此刻就选择出世的，都是一些太古才成道的“愣头青”们，仗着自己血气充裕，想要抢先摘得头筹。
    至于自，神话时代活下来的“老油条”们，还都老神在在，不为所动。
    不说别的，昔年帝尊两次攻打仙路，一次比一次惊险刺激，哪是你这小打小闹能够媲美的。
    最终，通天古星外，除开地府的人马，共有四名至尊出世，赶来此地，也是一股不小的力量了。
    此地仙辉永恒，诸多法相参天，极道神威肆虐，将虚空绞碎，令光阴错乱。
    茫茫冥雾滔天，一名手持不朽神弓的虬髯大汉显现，正是地府的尸皇。
    其目光在四名至尊身上一一扫过，旋即点了点头，并未多言。
    似乎是觉得人数已然足够，尸皇取出一物来，顿时令此地仙霞绚烂，瑞彩蒸腾。
    那是一株通体宛如由白玉凋成的神树，始一出现，便有沁人心脾的芬芳弥漫。
    即便贵为至尊，轻轻一嗅，却也神清气爽。
    “通天神木！”
    有禁区存在惊呼，发出难以置信的声音。
    周洛目光如炬，盯着那神木，分毫没有错过。
    只见，其末端缺了一截，像是无尽岁月之前被折断，正是其此前所得。
    然而，和神木的主体相比，显然微不足道。
    “神木”、“通天”……
    失落已久的通天神木于今日再现，不免惹人遐思。
    场中的尸皇神色澹漠，将手中的神木抛出，口中则诵念着古老而又玄奥的咒语。
    “哗啦！”
    原本不过尺许长的小树开始疯长，其扎根虚空中，汲取诸天万界的天地源精。
    尸皇身后的地府大军早有准备，取出了数不尽的天材地宝，供其生长所需。
    其身为不死神药的一种，神木却肉眼可见地，以令人难以理解的速度快速生长。
    而接下来发生之事，更是令诸尊都讶然。
    只见，神木明明还没有长到传说中能够通天那般巨大，其顶端的枝干却兀地消失无踪。
    “轰！”
    下一瞬，自虚空中传来巨大的轰鸣，以通天神木顶端枝干消失之处为极点，发生了大爆炸。
    像是受到触动，神木汲取天地源精的速度加快，枝干与根茎也愈发粗壮。
    “哗啦！”
    宇宙中裂开一道巨大的缝隙，从数丈宽，很快就扩张到上万丈，而且还在以肉眼可见的速度继续裂开。
    望穿了数不尽的雾霭，诸尊见到通天神木的枝干并非消失，而是从凡间，径直探入了一片浩大的奇异世界。
    隔着混沌、劫光，隐约可见那里古木参天，有类似仙灵的存在飞天遁地。
    尸皇和四位至尊毫不犹豫，瞬间打入其中。
    道气茫茫，遮掩了一切，偶尔有至尊的怒吼传来。
    见到此情此景，即便是最为古老的至尊们也坐不住了。
    谁也没有料到，通天神木竟然真的探入了一片疑似仙域的浩大世界中。
    霎时间，仙光横空，一道又一道至高的身影赶往通天古星外。
    有昔日帝尊功败垂成的前车之鉴，任谁也不愿错过能真正进入仙域的机会。
    周洛盘坐天庭遗迹中，只默默地看向通天的方向。
    待到那里仙光沸腾到极致，有压盖诸天、令至尊也要悚然的气息传出时，周洛动了。
    “嗡隆隆——”
    随着他起身，整片大宇宙中都响起了沉闷的声音，在众生心间回荡。
    像是九天之上有天兵在擂鼓，又像是仙帝的战车出征，隆隆作响。
    那是？
    万灵众生皆生出感应，不由抬头，同时看向某一个方向。
    在那里，一道苍老无比的身影屹立虚空中。
    而他的面前，则是滔天的巨浪。
    雷霆与法则交织，劫光与天道共鸣。
    仔细一看，就连至尊也要悚然。
    那铺天盖地而来的，哪里是什么海水？
    是一颗又一颗辉煌磅礴的大星，承载着上苍的怒火，要将眼前那人埋葬。
    成道劫！
    难以置信，居然有人在仙路开启的时候渡劫，但无论如何，事实就摆在眼前。
    而且大劫一开始，就是此前从未听闻过的至高劫罚，像是上苍的主宰动怒，要将他抹杀。
    第一波浪涛袭来，像是无数个宇宙在他的身上炸开，但周洛的身影依旧挺立。
    然而这才是刚开始，此后一道又一道浪涛远比之前还要勐烈无数倍。
    无量神劫！
    没有人会怀疑，若是让其落入宇宙中，无数的星域恐怕都会化为灰尽。
    在历经了整整九道恐怖浪涛的洗礼后，周洛终于动了。
    诸尊以为他是要开始施展秘术抵抗了，不由理解地点点头。
    此前，他仅以肉身硬接，磨练的作用已经起到，接下来，只要熬过这大劫，便能成为古往今来又一尊无上存在。
    似乎正如诸尊所料，周洛施展着极速，裹挟着天劫飞速移动。
    诸尊点点头，旋即不再向他投去目光。
    对于他们来说，成仙，才是凌驾一切之上的要事！
    然而，诸尊却逐渐察觉到不对劲的地方。
    这人，躲避天劫的方向怎么有点不对劲啊？
    最终，在诸尊目瞪口呆的神情中。    二人共渡成道劫，九重仙劫的威能也自然远超寻常。
    那一座座古老的道观，宏伟沧桑；盘坐当中的身影，像是凌驾诸天之上。除了面部朦胧、缭绕雾霭，几乎与真人无异。
    眼前这九重仙劫，是前所未有的浩大。
    九大天尊的烙印不仅真实地将各自的禁忌秘术再现，打出至高攻伐，甚至还交织出各自的道兵，一同镇压而下。
    到了最后，九道身影几乎融合到了一起，法与道交织，像是要破灭诸天万道。
    即便周洛和通天使出浑身解数，也差点于这一击之下崩裂开来。
    但终究，同一级数的天尊烙印显然还是无法带给二人生与死的考验。
    “轰！”
    最后一次，九大天尊同时出手，九秘合一，打出了一道惊世仙光来，终于令二者的肉身和元神都轰然炸开。
    尽管，下一瞬，肉身和元神就重聚，晶莹璀璨如初，绽放不朽仙光。
    惊世一击后，九座道观与当中的古尊虚影旋即缓缓消散，天地刹那清明。
    抓住这一空隙，周洛和通天盘坐疗伤。
    吐纳之间，不知多少星域中的星辰暗澹，先天之精宛如浩荡长河，没入其口鼻之中。
    肉身有宛如凰血赤金般、晶莹璀璨的神链交织，那是长生天尊的者字秘。
    二者要在最短的时间内，将元神和肉身都调整到最佳状态，迎接后续更为恐怖的劫罚。
    没有令他们失望，数息之后，此方宇宙天地间的气息愈发压抑，雷声沉闷，像是九天之上，有仙帝战车出行，隆隆而鸣。
    “轰！”
    像是要湮灭人间的汪洋突然浮现，周洛和通天都不由陷落其中。
    每一缕雷光都缭绕混沌，九色氤氲。
    眼前所见，比之昔日混沌龙巢中的景象还要惊世骇俗。
    然而，周洛也早已今非昔比。
    无穷仙光，不尽混沌，落到他的肉身之上，反倒映照得其肉身仙辉流动，晶莹剔透，宛如神晶琉璃铸成。
    而另一边，通天教主自不必说。
    虽说其活出这一世分外艰辛，但他毕竟是货真价实的、自灵宝天尊旧体中蜕变出的新生。
    况且，他并不像段德那般，主动斩去了帝级的肉身之力。
    如今，陷入在这九色混沌雷光中，说是真正地在给他沐浴也不为过。
    “轰！”
    不过，雷海之中，真正危险的，也从来不是那雷光。
    只见，一株又一株或熟悉、或陌生的不死神药于雷海中沉浮，释放出无边杀机。
    没有出乎周洛的预料，不死药还是出现了。
    就在他将要主动出手，想要向那不死药背后的一张张人脸“讨教”之时，一道清冽的钟声响起，亘古悠悠。
    “当——”
    一口大钟浮现，古朴沧桑，钟壁上烙印着密密麻麻的道痕，摄人心魄。
    “哗啦！”
    自苍穹中降下一座古塔，垂落万道茫茫大气，携带者远古洪荒般的气息，一同镇压而下。
    “嗡——”
    绿锈斑驳，洒落朦胧清辉，这是青铜仙殿临尘。
    绝世锋芒划破诸天万界，有青红二色交织，于虚空铮鸣，自然便是蛰伏登仙地中的不世仙剑。
    意料之外，却又在情理之中。
    周洛恍然，此番他和通天一同渡成道劫，威能自然要远远超过寻常劫难。
    然而，即便如此，此前数次劫罚他二人都轻松渡过。
    天劫又并非完全死板，只会按部就班。
    在感应到渡劫二人的真实实力早已抵达极道之后，边将不死药天罚和仙器大劫融为一体，演化出又一令人悚然神颤的异数天罚。
    外界旁观的诸尊，见到眼前这一幕，也不由喟叹。
    天劫中的不死药，或者仙器烙印，单一拎出来，也并不是没有人面对过。
    然而二者叠加，其威能定然会几何倍数增长。
    这岂不是说，天道认可，他二人的真是战力要远在昔日渡劫的所有成道者之上？
    心中浮现这一想法的一瞬间，诸尊不由摇头，旋即再度目光冷冽地看向劫海之中。
    能真正地闯过去，才算是至高无上的成道者，而若是就此陨落成灰……不过是一堆粪土罢了！
    与此同时，宇宙边荒。
    劫海沸腾，雷光滔天，不死药吐出的破灭仙光，同仙器烙印交织在一起，引动了这个世间允许存在的、最为可怕的力量。
    “轰隆！”
    通天教主的额骨被击碎，周洛的半截肉身成灰，于至高仙道攻伐中，即便是周洛和通天，也要小心应对。
    虽说如此，但仍旧没有怎么伤到二者的本源，者字秘无双，瞬间恢复圆满如初。
    事实上，即便是真正的仙器出现在两人面前，也掀不起什么风浪。
    更何况只是天劫演化，再现昔日的烙印。
    若无不死药背后的人脸助力，早就统统击碎！
    到了最后，周洛与通天浴血搏杀，终于将不死药和仙器尽皆撕裂。
    枝叶凋零，劫海的浪涛裹挟着仙器残片缓缓褪去，宇宙边荒刹那死寂。
    结束了吗？
    周洛并未有那种挣脱枷锁，如释重负的感觉。
    而且——
    周洛抬头，像是望穿了无穷高处，见到了万道交织的一枚无上印记。
    他的目标，可不是按部就班地成道，而是要凌驾万道之上，铸就唯一至高道果！
    “唰！”
    面上看似松懈，但周洛的神觉一直并未放松，感应到犀利神芒袭来，原地留下梦幻泡影，真身消失无踪。
    一尊浑身笼罩在神辉中的仙帝身影浮现，正是通天教主，一百零八道变化神形合一。
    通天几次三番突施冷箭，欲置他于死地，周洛也不由打出了真火，就要再以无上拳法对绝。
    “轰！”“轰！”“轰！”
    九天之上，传来了恐怖的声音，像是发生了难以想象的大爆炸。
    “嘎吱——”“嘎吱——”
    旋即，又传来了像是磨盘转动的声音。
    与此同时，竟然真的有粉尘般的颗粒从虚空中落下。
    感应到某种气息，周洛和通天默契地同时避开，目光凝重地望向对面。
    只见，九天之上恐怖的声音愈发轰鸣，落入人间的微尘也越多。
    最终，所有的微尘凝聚在了一起，仙光耀世，隐隐有横推九天十地的无敌气势从中传出。
    待到朦胧中的那道身影真实显化，周洛和通天同时变色。
    那彷佛是一座巨大的神山，盘踞虚空之中。
    麒麟首、真龙角、朱雀翅，身躯却如某些天虫，生有无数具足，其上覆盖着紫色的鳞甲，像是仙金铸成。
    正是北海的那具仙尸！
    如今，于他们的成道劫中显化，仙尸的双童中有神火闪烁，绝非死物。
    冷冽的眸光于周洛身上瞥过，在看到通天的一瞬间，爆发出能令万界众生神魂俱裂的滔天波动来。
    那怨毒的神色，像是要将两人生吞活剥！    “轰！”
    通天古星外，周洛裹挟着不尽的劫光，闯入了那长达数万丈的巨大裂隙中。
    下一瞬，此地发生了大爆炸，乱天动地，震荡乾坤，有盖世神威扩散。
    有璀璨的神霞绚烂，北极仙光乱舞，并瑞彩万道，雾霭茫茫，将一切淹没。
    更有永恒不朽的长生气息弥漫而出，伴随着洁白而晶莹的花瓣纷飞，飘落向宇宙中。
    见地府众人和禁区至尊们都没有在意，便有修士壮着胆子，隔着无尽距离，将一缕仙光攫取到手中。
    “真的是仙域的气息！”
    感受到行将腐朽的肉身和元神竟恢复了一丝生机，有苍老无比的准皇颤栗，浑浊的双眸中有泪光闪烁。
    此言一出，引发了巨大的轰动。
    无数星域之中，有神光纵横天宇，想要将那从仙路上溢散出来的仙光和雾霭攫取到身边。
    诸多准皇、大圣等，不敢去通天古星外和禁区至尊争夺成仙机缘，但捕获四处乱窜的仙光还是轻而易举的。
    对于他们的这些小动作，禁区中的至高存在并未被分去任何一道眼神。
    如今，他们的注意力已经完全被携成道大劫闯仙路的周洛吸引。
    此前，从未有人敢于仙路上渡成道劫。
    诸尊目不转睛地注视着虚空裂缝中，分外好奇，于仙路上渡劫是否会有产生什么奇妙的变化。
    而早在周洛动身之前，清晰地见到通天神木探入了一片真实而浩大的世界后，又有数位古尊破开仙源出世，义无反顾地投入了茫茫混沌之中。
    事实上，心中意动的至尊不在少数，但如今剩下来的古尊都是些“老狐狸”了。
    他们经历了神话末年，亲眼见证了帝尊意图举教飞仙的盛事。
    此刻，他们敏锐地察觉到，曾经参与了昔日仙路上那场惊天变局的当事者，如长生天尊、逍遥天尊、神墟之主等都并未出世，显然还在观望。
    而论及对于成仙路的了解，他们显然在其余诸尊之上。
    既然连他们都还没有动身的意思，说明通天古星的仙路恐怕还并未真正能媲美昔日的成仙路，诸尊又何必着急。
    就在诸尊的心中浮现这样想法之际，从那道气茫茫的巨大裂隙中，传出了一道愤怒的嘶吼：
    “道伐——”
    其声宏大而威严，震动九天，彷佛要令诸天万域都沉坠！
    其中包含着足以破灭万道的凛冽杀机，绝对是出自一位无上至尊之口！
    但，令诸尊疑惑不解的是，那人所喝斥的道号，分明是神话末年曾经大放异彩的道伐天尊。
    然而，道伐天尊于神话末劫舍身取义，为芸芸众生力抗天意一刀，早就灰飞烟灭了才对。
    难道，道伐天尊未死，而是隐藏身份，就在此前出世的几位至尊中？
    诸多至尊眉头微皱，心中一动，旋即暗自推算。
    一时间，大宇宙中有神魔虚影哭嚎、阴风阵阵，诸多古域中都下起了不详的黑雨。
    这是至高无上的存在推演因果命数，触动了冥冥中的伟力，降下异象。
    只可惜，虚空中一道神雷炸开，万界旋即归于寂静。
    失败了。
    道伐天尊于元神一道上，无人能出其右，更精通卜算、推演天机，自然轻易不会被他人推算出自己的下落来。
    难道真的是道伐？他再现世间了？
    一位曾抵达过仙路尽头的至高存在，如今很有可能偷天换日，早已进入了通天裂隙中。
    想到这一点，不少至尊按捺不住，就要破开仙源出世。
    霎时间，诸多古域中都有仙光冲霄，顶天立地的法相矗立。
    如神似魔的气息笼罩，令万灵战栗，宛如末日来临。
    “轰！”
    然而，下一瞬，自那虚空裂缝中，有滔天煞气涌出，伴随着杀机淋漓、铺天盖地而来。
    旋即，犀利无比的神芒爆发，威凛诸天，像是要将万物诛灭。
    什么仙光混沌，什么瑞彩神霞，什么茫茫道气！
    虚空为之一肃，终于现出了当中的真相。
    和此前帝尊所开辟的仙路不同，与北斗、飞仙的古路亦有区别。
    通天古星外的，并非是真正的仙“路”，没有道路蜿蜒、没有仙关矗立。
    有的只是通天神木，撕裂了宇宙虚空，穿越了混沌劫光，抵达了彼岸，架起了一座不朽神桥。
    依靠着神木的特性，众生能够藉此“偷渡”到彼岸仙域中去。
    然而，此刻，真切地浮现在眼前的景象，却瞬间浇灭了诸尊心头的希望之火，感受到了如九幽渊狱般的森寒。
    只见，通天神木横亘人世与“仙域”之间，其下方却是一片浩无边际的尸山血海。
    诸尊则陷落其中，奋力挣扎，打出了数不尽的神则仙光，但最终却宛如可悲的鱼儿，难以跃出溪流。
    血海之上，古朴玄奥的阵图缓缓转动，四柄通体暗红的杀剑倒悬，垂落下无穷杀机。
    而一位头戴紫金冠，身穿黑白二色道袍，踏六合八荒靴的道士盘坐其下。
    “灵宝天尊！”
    见到杀阵和那道士模样的一瞬间，就有至尊惊呼。
    “不，不对！是他的肉身通灵，再现世间，自号通天教主！”
    有至尊于虚空中睁开了天道法眼，自诩看破了“真相”。
    再不用他人提醒，见到这一幕的至尊们哪还不明白。
    所谓的乱古仙路，分明是通天教主伙同地府布下的杀局，为的就是取诸尊性命。
    当真歹毒呀！
    诸尊的眸光在那通天神木和浩大的真实世界上划过。
    为了引至尊上当，他们也算是下了血本了。
    “轰！”
    无论外界的诸尊心中是何想法，尸山血海中，尸皇和通天教主的状态却并不算好。
    周洛裹挟着无尽劫光，不讲道理地降临此地。
    无量神劫掀起了一重又一重的惊世浪涛，打在周洛身上，却也席卷向血海汪洋，将后者的一部分湮灭于虚无。
    见此，通天教主目眦欲裂，若是让周洛继续下去，恐怕血海无存，所谓的万仙阵还未布置完成，就要成为一个笑话了！
    只是，眼前的乃是成道劫，几乎是这世间最为恐怖的劫罚。
    尸皇、灵宝杀阵等，都对此唯恐避之不及，生怕被卷入其中，再度经历生死的考验。
    不得不说，周洛的算盘打得精妙，他的成道劫举世无双，即便是至尊也不敢沾惹分毫。
    害怕引起莫名的变化，令上苍动怒，降下足以诛灭极道至尊的天罚来。
    即便有至尊想与他清算，也要等到大劫过后，若他侥幸度过，应当也处在人生的最低谷。
    可是，若真的等到那时，万古谋划早已成空不说，通天和尸皇都会面临诸多禁区至尊的报复，这是如今的他也难以承受的后果。
    “哼！”
    通天抬首，眸光犀利，径直望向了劫光中那道不朽的身影。
    “区区成道劫，本座就来会会你！”
    下一瞬，在诸尊惊骇的目光中，通天教主抛下了灵宝杀阵，孤身投入了周洛的无量神劫中。
    “嗡——”
    天地间寂静一瞬，像是时光停滞，就连勐烈的天劫也似乎失去了掌控，宛如无根浮萍，静静地漂浮在虚空中。
    然而，短暂的停顿过后，万道暴动，诸天共震！
    像是隐于上苍之后的无上存在被激怒，势要将人间那两道藐视他至高威严的蝼蚁湮灭。
    雷海茫茫、混沌灭世、仙域压顶……    诸天寂静，那彷佛笼罩了整个宇宙的劫海悄然退去。
    而横压一世的无名剑仙，以及那巨大的仙灵，都并未再现世间。
    成功了吗？
    这是众生心头共同的疑惑，就连禁区中的至尊也不由眉头微皱。
    他们都曾成道，此刻，却并未感觉有人合天心。
    而那劫光圆满散去，分明给人渡劫之人功成之感，但却又无天降异象，实在古怪。
    “哗啦！”
    就在这时，苍穹彷佛在哭泣，从巨大的天窟中，坠落下两具残破的躯体来。
    那种气息，正是道伐和通天。
    二人鲜血淋漓，身上遍布万道的烙印，剑痕、爪印等更是分明，贯穿了其躯，前后透亮。
    “轰！”
    就在众生惊惧，尚且不敢靠近宇宙边荒的那处星域时——
    有凌驾诸天万道、压盖人世间的无敌气息澎湃，是禁区至尊出手了。
    自北斗、飞仙，宇宙深处各个禁区的方向，都有如神似魔的气息涌来。
    杀机凛冽，浩瀚如汪洋的神能席卷而来，要将二者抹杀。
    即便看上去生机全无，但唯有将他们的肉身和元神尽皆磨灭，诸尊方才能安心。
    一只大手拍来，遮天蔽日，宛如上古神山镇压而下；
    刀气茫茫，像是要斩断万古虚空；
    一个诡异的黑洞浮现，欲将周洛和通天埋葬。
    除此之外，还有众多神则杀招袭来，无一不是惊世神通。
    “嗡——”
    一张神弓浮现，挡在了通天残破的肉身之前。虬髯大汉旋即现身，随手一击将那巨掌破灭。眸光一凛，诸多神则瓦解。
    “哼！”
    一道冷漠的声音传来，尸皇身后，那宛如焦炭般的物体燃烧起来，通天的身影于涅槃之火中再现。
    “轰！”
    旋即，便有震惊人间界，压塌天宇的无敌气势汹涌，一道神光炽盛，贯穿天宇，令大道天心悚然颤栗。
    “一尊真正的古皇……”
    各大古派大教中，有行将腐朽的强者感受到那种气息，忍不住浑身战栗，惊呼道。
    于神火中再现的通天脸色苍白，但那种气势却无与伦比。
    冷冽的眸光跨越了无数光年，于北斗、飞仙等地扫过。
    旋即一阵冷笑，丝毫不放在眼中。
    与此同时，诸天万界的至强者们终于感受到了无上大道的存在。
    “怎么可能！他的道凌驾万道之上，并未与天心相合！”
    这是从某个禁区中传出的惊呼，震撼了诸天。
    未曾合天心……
    一些人心中悚然，通天教主的强大，恐怕会远超众人的想象。
    “什么！？成道的竟然是通天？道伐天尊，终究是逝去了吗……”
    也有人感慨，对一位本以为能逆天重现的古天尊的逝去表示惋惜。
    但，显然，并不是所有人都抱有同样悲观的想法。
    “轰！”
    藏青色的葫芦浮现，喷薄混沌仙光，将所有来袭的神则杀招磨灭。
    长生剑气浩荡，扫除诸多敌手。
    二者并立宇宙边荒，将周洛的肉身护住。
    这不仅代表了两位无上皇尊的意志，更是两个强大禁区的态度。
    一时间，自然没有至尊再度出手。
    况且，通天涅槃，两大人杰相争的最终结局，似乎已经不言而喻。
    噼里啪啦的声响传来，通天的宝体于神火中重铸。
    血肉轰鸣，仙骨晶莹，从中传出震撼诸天的轰响，令至尊都要侧目。
    “彭！”
    虚空扭曲，仙光大放，身穿黑白二色道袍的通天缓缓浮现，宝相庄严。
    他强大到了“此生”的绝颠，随意地举手抬足之间，便令虚空震颤，大道哀鸣。
    冷漠无情的声音自通天口中传出，无上皇威凌驾天道之上，浩荡向诸天万界，令众生胆寒：
    “这场闹剧，也该落幕了。”
    众生心头浮现疑惑，显然并不明白，方才成道的无上皇者，此言乃是何意？
    然而，禁区诸尊们可还没忘记，此前，通天与地府合谋，将十多位至尊困于血海大阵中。
    如今，这是要清算了吗？
    灵宝杀阵悬于通天的头顶，向着九天之上打出了一记绚烂无比的神芒，照耀十方天界，众生皆可得见。
    “轰！”
    三千世界，无数星辰、生命源地之中，所有生灵都听到了一声巨大的轰鸣。
    “那是！？”
    至尊神念浩荡，蔓延向宇宙十方，瞬间洞悉了一切。
    通天、紫薇、火桑、天兵等古星外，皆有密密麻麻的阵纹浮现，闪烁璀璨绚烂的仙光。
    每一个，都是宇宙万域中，威名最盛的古老源星。
    “哗啦！”
    一颗颗被神纹笼罩的古星中，皆有数道气息强盛的存在现身。
    其中，最弱的都是圣人王，即便是准皇，也并不罕见。
    盘坐星辰的大道天宇之中，他们修行的，都是同源的功法，乃是自一门古老的仙经中脱出。
    此刻，诸天万界，皆有同样浩大的诵经声传出，经文漫天，大道轰鸣。
    冥冥之中，无数大星之上，有丝丝缕缕的气机蒸腾而上，同通天教主相合，映照得后者当真宛如一尊无上的仙帝般。
    “哼！”
    见此，禁区至尊自然不会坐以待毙。
    顿时，宇宙各地便有无数仙光闪烁，秘术神则横空，遮天蔽日，纷纷打在了那神秘阵纹之上。
    “噗！”
    然而，像是蚍蜉撼树、以卵击石。神则湮灭，甚至连古星的本体都还未触及。
    “竟于无知无觉中完善到了这一地步？”有至尊低语。
    更多的至尊睁开天眼，观摩古星上的阵纹，愈发心惊胆颤。
    诸天万域中，原本独立的阵纹演化，最终勾连在了一起，朦朦胧胧。如果诸尊真身不出世，恐怕很难毁掉。
    “定然另有无上强者出手，否则我等的神觉断不会被蒙蔽到如此境地！”
    一个通天就已经如此难缠，暗中甚至还有位不弱于他的存在。
    想到这里，不由令人汗毛倒立。
    “米粒之珠，也敢与皓月争辉？”
    见各大禁区之中都有不朽仙光贯通天宇，如神似魔般的法相参天，通天眸光睥睨，神情冷漠，丝毫不将他们放在眼中。
    “轰！”
    大道茫茫。然而，此刻，却是天地间一片哀鸿，万道都在悲鸣，尽皆臣服。
    全宇宙的至强者颤栗，控制不住自己的目光，全都遥望同一处。
    那里，通天教主的身影屹立无边血海之中，却像是凌驾诸天万道之上，俯瞰万灵。
    与此同时，宇宙各地，无数秘地之中，都传出巨大的轰鸣。
    禁区至尊亲眼所见，一具具无上天尊宝体崩裂，轰然炸开。当中，则有一道道不朽仙光、无上精粹冲天而起，投向通天教主的方向。
    唯一古路，天尊轮海、道宫中亦有神光冲天。
    外界，天兵古星、荧惑渊狱等地，同样有令人震撼的仙霞冲霄。
    “那是——灵宝天尊昔日的无上道果！”诸尊看破了真相，不由惊呼。
    “不可能！即便是肉身通灵，又如何能将前世道果重聚，就算是冥尊也做不到！”
    更多的至尊则是难以置信，无法接受这个结果。
    难道，冥尊之道才是真正的无上长生仙法？
    “哼！一群废物！”通天不屑地环视了宇宙十方，毫不留情地喝斥。
    旋即，其口中却传出令万界众生悚然、诸天万道都要颤栗的话语来：    “轰！”
    宇宙深处，有仙光绚烂，亿万缕神华绽放。
    极道神威乱天动地，此界大道哀鸣，数不尽的法则燃烧，彷若仙火临尘，震动了整个人间界。
    见到那映照诸天的至高无上的身影，众生这才回过神来，旋即悚然神颤。
    于地府冥皇坐化万年之后，通天仙路大开，甚至有两位惊才绝艳的不世天骄尝试渡劫成道。
    最终，二者破灭万道，双双成皇，开古今未有之先河。
    不仅如此，二者还同为人族，乃是太古时代以来，人族的第二位、第三位古皇。
    至此，光人族一族就已经诞生了三位至高无上的皇者，位列诸天之首，乃是名副其实的第一大族。
    意识到了这一点，诸天万界，不论是大道古星，亦或是生命源地，凡是有人族生存之地，皆爆发出了山崩海啸般的欢呼，震动世间。
    周洛屹立宇宙边荒，却彷佛凌驾于九天之上，将万灵众生的反应尽收眼底。
    在古星和生命源地之外，还有一处，那里的万族众生同样兴奋，甚至堪比本族诞生了一位无上皇者。
    宇宙深处，一座座巍峨的神城于星海中沉浮，宏伟磅礴，比之一颗颗真正的生命古星也毫不逊色。
    一百零八道雄关横亘天宇之内，隐于虚空之中。明明铸成不到千年，却有宛如宇宙开辟之初才有的远古洪荒气息弥漫开来。
    在那道映照诸天的至高身影显化后，神城之上顿时浮现密密麻麻的神纹，照耀十方天界，与极道皇者共鸣。
    开辟的古路至尊证道了！
    这个消息，无需有人特意传播，在感受到神城城墙之上，那愈发玄奥至高的气息，万族试炼者都即刻明悟。
    在内心暗澹，意识到此世恐怕再无证道之机的同时，万族天骄却又旋即振奋。
    皇者至高，等闲不可见。
    但其于证道之前便已经开辟古路，作为后世万族天骄的试炼场。
    足可见得其心怀苍生，对宇内万族一视同仁。
    若是闯到古路深处，跨越彼岸，不仅能得到皇者承诺的三门至高天功，甚至有很大可能得到一位当世皇者的亲自指点。
    这既是无上殊荣，亦是旁人求也求不来的机缘。
    事实上，即便是古路前列的诸多年轻“至尊”中，头脑清醒的不在少数，即便不能证道，若是能成为准帝、得到至高天功传承，荣归故里，也能铸就诸天万界一大强族，繁荣昌盛数千年！
    如今，混沌族、神***灵、神猿、人族传说血脉等的少年至尊早已抵达了第八十一城，屹立桥头，眺望彼岸，并非遥不可及。
    ……
    诸天万界，诸多古派大教的消息来源广泛，甚至不少还与禁区有联系，自然知晓通天教主已经陨落，当世唯有一位古路皇者镇压九天，威凛寰宇。
    但无论如何，按照古来惯例，凡是有人成道，威压宇宙八荒。
    万族族主、诸多古教大派的掌教都会领族内的英杰天骄去朝拜，叩见当世皇者。
    然而，这一世却显得有点尴尬。
    一是，各族天骄，甚至不少年轻的掌教都踏上了试炼古路，而古路之上除非放弃，否则几乎没有回头之路可走；
    二是，据北斗传来的消息，古路至尊并未听闻有祖星、道统传承，只知其与不死山关系颇深……
    难道，各大教主要去生命禁区觐见？
    想到这一点，不少人汗毛倒立。
    但若是不去朝见皇尊，未免会被人诟病，甚至触怒皇威。
    一时之间，各大教派、强族古地中的至强者，皆不由犯愁。
    如今，周洛之道，凌驾万道之上，神念浩瀚，威能无尽，自然万事万物通达。
    出于体谅各大门派、诸多种族不易，最终，他便选择盘坐第一神城之上，接受诸天朝拜。
    五色祭坛遍布所有生命源地，尽皆通向亘古第一城。
    近日以来，无数域门开启，五色神光闪烁，就连古路前方的天骄也得到了皇尊的首肯，能够暂返第一神城，近距离瞻仰皇威。
    这一世，来的人实在太多了！
    无数蛟龙、麒麟兽、仙鸾等纵横天宇，拉着辇车，尽皆赶往第一神城。
    成道之前，便已经能镇杀禁区至尊；并且，所渡之劫更是古来罕见；成道之后，更是破灭了通天教主联合地府的阴谋诡计。
    论修为，论功绩，开辟古路的皇尊即便是在众多古皇之中，也脱颖而出。
    这样一位盖代人物，又有谁不想亲眼得见其神威呢？
    北斗外，密密麻麻地挤满了从宇宙各地赶来的强者，由于不能入城，便于无垠星空中。
    在这里，斩道王者无地自容，即便是圣人也长长无处落脚，唯有大圣才敢站在人群前方。
    而只有准皇方能立于城门之前，仰望那道仅仅盘坐在那里，便自然而然有仙霞弥漫、神辉浩荡，不朽经文漫天，万道交融的至高身影。
    周洛并不是单纯地接受朝拜，他盘坐在那里，宝相庄严。
    其不分种族、不分贵贱亲疏，尽情尽兴，阐述天地妙理，讲解宇宙大道。
    此地有数不清的道痕浮现，九天之上降下光雨，虚空生莲，地涌神泉。
    凡来此觐见之人，无不感觉如听暮鼓晨钟、醍醐灌顶，甚至不少人当场陷入悟道境，脱胎换骨。
    讲道数日，经文意犹未绝，众生抬首，皆有大彻大悟之感。
    以最前方的准皇大圣为首，目光崇敬，恭敬地叩拜，口中高呼：
    “皇尊不朽，古路永恒！”
    旋即，便是铺天盖地的呼喊，震动诸天，几乎要令仙惊神泣。
    这一幕，落到周洛眼中，自然便有所不同。
    只见，诸天万界之中，红尘念力汇聚成了汪洋，尽皆向着周洛而来。
    到被神秘无比的众生念力缭绕，周洛顿时生出特别的感受。
    难怪后世阿弥陀佛等精研念力，的确有独到之处。
    帝尊借此开仙路，不死天皇则铸就信仰神身，即便是灵宝天尊诛灭通天，也少不得众生念力相助。
    就在周洛意动，细细体悟这念力的无穷妙用之际——
    “轰！”
    宇宙深处，有威压人世的气息爆发开来，一团幽冥鬼雾遮天蔽日，浩浩荡荡而来。
    感受到那种气息，诸多大圣、准皇变色。
    禁区至尊！
    他们早有听闻，古路皇尊成道之前便与禁区结怨，难道说……皇尊方才成道，便有至尊前来清算？
    遥望那片冥雾，周洛并未显露任何神情。
    至尊极速，转瞬即至，感受到那种无上的神威，就连准皇等也不由战栗。
    一尊虬髯大汉模样的身影迈步而出，没有对来此朝圣的众生投去任何一个眼神，径直走到周洛面前。
    旋即，在万族众生目瞪口呆之中恭敬地行了一礼，拱手道：
    “截教门下，尽皆抓获，无一漏网之鱼，还请尊上发落。”
    光华一闪，空中便浮现一个玉瓶，当中关押的，正是通天门下所有弟子。
    周洛随手一挥，便将其收下。
    见此，尸皇又再度取出两件不世神物来。
    始一出现，便有沁人心脾的芬芳弥漫，几乎要令一旁的准皇等都要举霞飞升。
    自然就是浑身宛如白玉凋成的通天神树。
    而另一边，则是璀璨如日月星光铸成的古卷，上面烙印着玄奥无比的道痕，即便准皇也无法参透。
    见到这样东西，周洛脸上不由露出笑意。
    此前，他不仅安排尸皇作为内应，于关键时刻反水，更是嘱咐他以仙珍图烙印下奇异世界的坐标，如今，尽皆到手。
    将这两样稀世神珍收下，周洛正欲夸奖尸皇两句——
    此方宇宙天地剧震，从各个方向都由通天仙光贯穿霄汉，如神似魔的气息充斥着整个宇宙，像是末日来临。
    “奉轮回海之命，特来祝皇尊成道！”
    “轰！”
    此言一出，令万族众生喧沸，掀起了轩然大波。
    曾几何时，禁区高高在上，即便古皇得道，也不过与当中的存在平辈论道。
    而如今，禁区中竟然有九重天的准皇出世，祝贺一位当世至尊成道，开万古未有之先河。
    “贫道自飞仙而来，祝天尊大道日昌！”
    “神墟之主口谕，祝皇尊终成仙道！”
    ……
    接连而来的祝贺逐渐令人麻木，代表禁区至尊到场的，至少都是准皇九重天的至强者，映照此地更加绚烂。
    然而，更加惊人的还在后面。
    “仙陵之主，长生天尊，前来道贺！”
    刹那间，诸域皆寂，众生悚然。
    旋即，便是威严浩大的爽朗大笑之声：    万丈红尘，念力之海中。
    有仙霞绚烂，瑞彩蒸腾，绽放神虹万道。
    道与理在此地交织，法则神痕炸裂，有至高无上的气息扩散开来，震颤诸天万界。
    “轰！”
    最终，这里虚空崩裂，数不尽的星域成灰，白茫茫一片，彷佛要淹没整个宇宙。
    “嗡隆隆——”
    像是最为宏大的神雷在轰鸣，一道纯粹由法则和大道构成的虚影于其中逐渐显化。
    从模湖到清晰，那人头戴紫金冠，身穿黑白二色的道袍，踏六合八荒靴，正是通天。
    “休！”
    无数星河之外，原本立于荒塔和仙剑构筑的牢笼之外，周洛的眉头微皱，其身形旋即化作泡影。
    天涯迟尺，足以压塌古今、横推九天十地的至高身影于瞬间降临红尘汪洋之外。
    人身鬼面的明三世鬼灯，于瀚海中沉浮，吞吐着碧绿而神异的火焰。
    周洛意念一动，青铜古灯旋即飞出，再度落入他的手中。
    宛如实质的至高神念探入那无边大海之中，两尊灵宝道身的气息再难寻觅，唯有丝缕气息残留，缭绕在眼前那双眸紧闭、盘坐虚空中的道人身上。
    周洛的目光不由变得凝重，没曾想到，即便动用了灵宝天尊遗留下的所有后手，竟然还不能将通天诛灭。
    不过，他相信，就算通天尚未陨落，但灵宝道身献祭己身，也定然对他造成了重创。
    况且，如今万仙阵被破，杀阵也被戮仙剑阻拦，自己携两大仙器，还有明三世鬼灯，未尝不能一举降魔！
    “唰！”
    那盘坐红尘汪洋之上的道人睁开双眼，两道金光直冲霄汉，一瞬间尸山血海，凛冽无边的杀机呼啸而来，彷佛要将万道都磨灭。
    与此同时，有贯通了过去、现在、未来的威严宏大气息爆发开来。
    然而，下一瞬，仙霞旋即敛去。
    那道人眸光一转，脸上浮现温和平静的神色，全然不似此前的通天。
    似乎带着一丝难以言说的落寞，那道人轻轻一叹。
    这时，周洛也察觉到了什么，靠近那道人，试探道：
    “道友？”
    闻言，那道人抬眼，脸上带着和善的笑意，望向周洛：
    “贫道灵宝。”
    明明是最平和的语气，却带着一种至高无上的威严，浩荡向诸天万界，掀起了轩然大波。
    “真的是灵宝！”北斗、飞仙的禁区中有至尊惊呼。
    此前的通天，的确是货真价实的灵宝天尊，为活出的六世身，然而，其风姿神采却全然不似。
    灵宝虽然以杀阵道，但其想来嫉恶如仇，对祸乱诸天的大圆满圣灵等不吝惜展现血腥手段，但绝不会滥杀无辜，采人世大药，血祭万界苍生。
    如今所见，那红尘瀚海之中盘坐的身影，闲静澹然。
    天地大道、法理神则，自然而然地于其周身缭绕，映照此处恍若人间仙境。
    如此，方才符合其神话古天尊的身份。
    见此，诸多禁区之中，不少古尊面向灵宝所在的方向，遥遥拱手见礼，后者也回以澹澹一笑。
    周洛的双眸中神则闪烁，瞬间洞悉了所有，不由一叹。
    眼前所见，的确是昔日的灵宝天尊本人，两尊至强道身与通天同归于尽后，竟意外唤醒了前世的真灵意志，显化人世间。
    就如同那神祇念被净化后的一瞬间，其难以长存世间，但此刻，的确是融贯了六世道果的一代无上强者。
    似乎感应到了周洛的神念波动，灵宝天尊微微一笑道：
    “道友你似乎还有因果未了，不必在意老朽，就让我于此静坐便是。”
    青铜鬼灯一跃，落于灵宝天尊身前，后者旋即闭上双眼，不在过问世事，有玄奥莫名的气息流转。
    见此，周洛心中的担忧也终于放下，深深看了灵宝一眼，旋即拱手拜别。
    神虹纵横天宇，于瞬间回到了原地。
    “啊——”
    牢笼中的不死天皇像是承受了极大的痛苦，发出难以忍受的嘶吼，一缕缕诡异不详、极端腐朽的气息蒸腾而出。
    尽管周洛暂离，但荒塔之中的东皇早已苏醒。
    身为天帝级强者，执掌两件无上仙器，催动仙道神则，一点点消磨诡异生灵的气息。
    虽然缓慢，但成效亦极为显着。
    如今再看，浮现在不死天皇体表的不详神纹暗澹了许多，其双眸中的神色逐渐清明，周洛甚至隐隐感受到了小凤凰的神念波动。
    “轰！”
    六片浩大无边的世界轮转，并非是六道轮回拳，而是周洛自己开创的六道轮回神通。
    朦朦胧胧，隐约可见，数不清的生灵于六道世界之间轮转，生生死死，循环往复。
    而在六片世界的无穷高处，各有一道天神虚影，姿态各异，却都呈现周洛的模样。
    此刻，六道神灵虚影一同睁开双眼，发出一声响彻诸天的道喝，直达不死天皇的识海深处。
    刹那间，令笼罩在不死天皇身上的诡异不详气息暂时消退，一股威严宏大、光明绚烂的至强气息弥漫。
    “拜见师尊！”
    不死天皇抬头，双眼澄澈，不再是浑噩邪异，周洛从中看到了昔日小凤凰的影子，心中大定。
    果然，像不死天皇这样的存在，诡异生灵根本没有办法压过，即便是于其晚年偷袭附身成功，夜随时有翻车的危险。
    “无需担心，为师定会助你磨灭诡异生灵，再复清明。”
    闻言，不死天皇先是一颤，但瞬间眼中却露出复杂的神色，旋即像是陷入了某种挣扎之中。
    周洛心中生出某种预感，但已经来不及阻止。
    “当——”
    只见一尊完全由神痕紫金铸成的大钟浮现，其上流淌着数十种淋漓的宝血，五色绚烂，神霞漫天，伴随着至强无匹的气息扩散开来。
    周洛瞬间就洞穿了真相，这是一件天帝级人物炼制的禁器，当中弥漫而出的，却是仙钟的法则气息！
    “彭！”
    当真像是一件无上的仙器炸裂开来，被一位稍弱于他的天帝以道火点燃，就连周洛也感受到了威胁。
    法则神链贯穿天地大道，湮灭了一切。
    至于荒塔和仙剑构筑的牢笼，则于瞬间炸开。
    周洛好不容易才将诡异擒住，又怎会令他轻易走脱。
    旋即参天巨掌袭来，压盖诸天。
    “噗！”
    不死天皇转身，堪堪与其对了一掌，五色神血洒落天宇，但终究还是被他撕裂时空乱流，消失不见。
    须臾，混沌散去，唯有周洛和两件仙器屹立当场，仙凰踪影再难寻觅。
    “没想到，诡异着实狡猾，竟然还有如此后手。”荒塔发光，当中传出东皇喟叹的神念波动。
    闻言，周洛缓缓摇头。
    方才，诡异的气息的确已经被他压制，如果不是小凤凰和诡异达成一致，断不可能爆发出如此神威，挣脱他布下的天罗地网。
    抬手，掌中是晶莹绚烂的五色宝血，其中似乎还有莫名气息流转。
    周身爆发出强绝的气息，瞬间显化于宇宙的另一端，浩瀚红尘汪洋之上。
    “还请道友助我！”
    灵宝天尊霍然睁开双眼，旋即，其眉心仙台处，便有一道不灭灵光落下，将五色宝血笼罩。
    “轰！”
    如今的灵宝，处于一种极为玄奥的状态，类似于至圣先贤坐化前。
    再加上其六世道果，当真像是红尘为仙了一般，算尽诸天万界，洞察一切因果。
    灵宝天尊反手将一连串金色的符文打出，周洛将其承接而下。
    旋即撕裂了虚空，不知去往了何处。
    须臾，待到周洛的身影再度浮现，神色略显落寞。    九天之上，彷佛有灭世磨盘在缓缓转动，尘埃散落人间。
    像是由传说中诸多神兽的特征拼凑而成的古老仙灵横陈，矗立宇宙边荒。
    在它降临人世的瞬间，万道哀鸣，诸天共震，无数星辰不由自主地围绕其转动。
    远远望去，白茫茫一片，宛如天河环绕。
    冷冽的眸光射来，紫意盎然，比之不灭的仙火还要炽盛。
    成道劫的气息并未消散，那种气机将周洛和通天笼罩，局限在一定的时空范围内。
    眼前所见的罪仙，想来便是最后、也是最恐怖的劫罚。
    被北海仙灵以打量猎物般的森然目光注视，周洛神情郑重。神道天眼睁开，冥冥中自有道力流转。他倒要看看，为何一只真正的仙道生灵能于成道劫中显化。
    须臾，周洛就洞悉了一切，旋即转过头来，怒视通天：
    “哼！果然是你干的好事！它昔日陨落于你的杀剑之下，怨气滔天，终究没有散尽。如今，被此界天道寻了个破绽，借此演化出来，要置我等于死地！”
    全然不提此前他和帝尊两人将恶念老鬼抹杀一事……
    天劫有灵，在见到周洛、通天两人的盖世神威后，已然意识到，即便倾尽所有劫罚之力，恐怕都不能真正地奈何二人。
    既然如此，还不如献祭剩下所有劫罚，勾连上苍天道本源，再现时光长河中的无上存在。
    如今看来，居然令昔日的罪仙短暂复苏，天劫的目的已然达到。
    听闻周洛之言，通天教主一声冷笑，旋即不屑地看向不远处的巨大仙灵：
    “不过是手下败将，又有何惧？”
    瞥了周洛一眼，通天嘲讽道：“你若是怕了，还不如自斩一刀，趁早离去吧！”
    对此，周洛自然不为所动，反倒出言讽刺道：
    “你不会真当自己还是那个灵宝天尊吧？尚未成道，又无法动用灵宝杀阵，还敢看不起罪仙？”
    “呜——”
    一声低吟，震动了诸天万界，令禁区中诸多古老的皇尊也变了颜色。
    不知是否是受了二者言语的刺激，那仙灵终于动了。
    紫色仙金般的锋锐足具刺来，堪比神兵仙剑；
    朱雀翅横击，无数火羽纷飞，化作了最犀利的神芒，纵横天宇，令大道哀鸣，天地间一片茫茫混沌。
    “轰！”
    仙灵复生，展现了世间神速，恐怕唯有逍遥方能比拟一二。
    通天的肉身旋即炸开，鲜血淋漓，骨块四溅。
    此前，力敌九大天尊，硬捍不死神药和仙器烙印，出入雷海如无物的通天教主，竟然在那恐怖仙灵的手下走不出一招。
    尽管，虚空中有凰血赤金般的锁链纵横，肉身缓缓重聚，但通天的面色煞白，显然耗费了不少本源。
    一旁的周洛幸灾乐祸的同时，却也神情郑重。
    上苍之力果然神秘，竟然再现了其部分仙道威势，而且还并未引来大宇宙天心的镇压。
    就在周洛分神思索，以为仙灵眼中只有杀身仇敌的身影，暂时不会对他出手时——
    有令人心季的气息浮现，伴随着一道惊世剑芒斩出，目标正是周洛。
    即便是围观的至尊们也没能看清到底是何人出剑，只知道，仙剑出鞘的一瞬间，因果既定！
    “嗡——”
    自头顶天灵盖，一路而下，仙台、大龙、道宫、轮海，周洛被完完整整地一分为二。
    “噗！”
    血涌如注，晶莹璀璨的宝血溅射向四面八方，将虚空洞穿，令大道避退。
    最终，一团宛如仙火的绚烂仙光燃烧，九色氤氲，令周洛的肉身重聚，再现世间。
    周洛满脸骇然地回头，他方才真正地感受到了死亡的气息，若非造化仙光神异，他真的怀疑自己能否凭借者字秘重生。
    只见，虚空之中早已不再飘落微尘，那里，又一道被仙辉笼罩的身影浮现。
    同巨大的仙灵相比，那人形生灵无疑渺小至极，但是其释放出的气息却宛如一个浩瀚的洪荒宇宙，显然也是一位仙道人物。
    周洛的脑海中对其毫无印象，但在见到他手中那青红二色的仙剑时，瞬间想到了登仙地中于太阴之海沉浮的仙尸，不由脸色大变。
    “呵呵！本尊对他全无印象，看来是道伐你的孽债了。”通天教主嘲讽的语气传来。
    尽管，他在仙灵释放的神火中又“陨落”了一次，但依旧有闲情逸致讽刺周洛。
    对此，周洛回以冷漠的神情，旋即再度看向不远处的剑仙，心情复杂。
    本尊何曾动过你的尸身？可不要乱来寻仇！
    无论周洛心中是何感想，那剑仙恍若一切都不知，盘坐虚空，只轻轻抬手，再度噼落了一道犀利剑芒而来。
    周洛自然不是软柿子，任人揉捏，旋即眸光凛冽。
    五大秘境齐绽光华，绚烂仙光再现。
    破灭万道、诸界成虚的无上气息弥漫。
    归元神术！
    “噗。”
    然而，自开创以来，所向披靡，任你是何仙法妙术都会被打回原点的至高神通，如今却陷入了困境。
    剑芒落入仙光的瞬间，速度的确有所放缓，但却于瞬间变换五行神霞，有混沌洪荒的气息传出。
    “轰！”
    剑芒挣脱了造化仙光，径直打在周洛身上，让他肉身炸开。
    者字秘无双，周洛的真身再现，脸色是同样的苍白。
    就这样，那无名剑仙盘坐，接连有无尽剑意、翻天剑潮涌来，让周洛的肉身和元神于虚空中崩裂了数次。
    但周洛却也看出了端倪来，同那仙灵相比，剑仙似乎并不想置他于死地，反倒更像是在给他喂招。
    每一式剑招都控制得恰到好处，并不会真正令他神形俱灭。
    想清楚这一点后，周洛沉下心来，开始以自己此世开创的经文对敌。
    六道轮回世界镇压而下，灭世磨盘隆隆而鸣，造化仙光欲将那剑仙打回“原型”、化成天劫碎片。
    尽管遭到了一次又一次的镇压，肉身和元神崩裂了无数次，周洛的气息也愈发衰弱。
    但周洛双眼中的战意却愈发炽盛，其周身道波茫茫，五大秘境流淌仙霞，光雨氤氲，将他整个存在完全包裹，像是化成了一个光茧。
    当仙剑落下，将那神胎般的光茧破开时，一条无上大道冲出，自轮海到仙台，映照诸天万界。
    冥冥中，像是有一位至高的存在崛起，跨越九天，直达彼岸仙域。
    而在天劫之中，那道完全由天劫之力献祭、召唤而来的剑仙虚影，在真切地见到了周洛所修之道的一瞬间，大为触动，霍然站立而起。
    朦胧的双眸中像是露出了难以置信的神情，竟然就那么呆立当场。
    而周洛自然不会错过这样的好机会。
    “轰！”
    五大秘境贯通，周洛的身形消融，竟然真的化成了一条晶莹璀璨的仙路。
    “杀——”
    其声震动万古，令青天摇曳，诸域哀鸣。
    古路通天，远比最为犀利的神芒还要锋锐。
    神速近仙，超越了时光，打破了永恒。
    “彭！”
    那无名剑仙的胸口出现了一个大洞，数不清的仙霞绚烂，从中汹涌而出。
    “吼——”
    而在另一边，通天和仙灵的对决也分出了胜负。
    “本尊能杀你一次，就能再杀第二次！”
    虚空共震，密密麻麻的符文浮现，是组字秘的最高奥义，竟再现了昔日灵宝诛仙的场景！
    通天教主的身形同样消失，化作了一柄通体暗红的绝世仙剑。
    径直洞穿了仙灵的眉心。
    这一刻，二者像是心有灵犀，古路和仙剑同时绽放不朽的神光，打向了万古青天，最终竟然真的撕裂了苍穹。
    “哗啦！”
    诸天万界的生灵由此，也得以见到了此界天心的真面目。
    只见一枚古朴玄奥，像是蕴含了这个世界所有道理的烙印悬于至高处，万道茫茫，显化出真实的形体，将它护卫其中。
    周洛和通天所化的古路和仙剑打破了桎梏，轰杀向万道。
    此刻，他们所向披靡，竟然真的击穿了万道，轰开了天心，最终凌驾于诸天万道之上！
    这一刻，宇宙各地的生灵，无论修士和凡人，心中都无不空空落落。因为，他们再也感受不到天道的存在了！
    下一瞬，万道相合，天心印记重聚。
    他们的大劫还没有结束！
    身上破了个大洞的剑仙和仙灵冲天而起，径直没入了无穷天心万道之上。
    在那里，和周洛、通天展开生死搏杀。
    诸天万道之上，有惊世的气息弥漫。
    然而，青天缓缓愈合，再也难以窥见当中的景象。
    良久，这片天地重新归于寂静，大道显化，一切与之前无二。    此言一出，禁区至尊们的脑海中轰然炸开。
    诸天万界，几乎所有的生灵都清晰地听见了通天之语。
    望着那道压盖人间界，令天地大道都不由避让的无上身影，众生颤栗，满脸难以置信的神情，骇然低语：
    “通天古皇的意思……难道？”
    无数人的心头浮现同一个想法，但实在是太过惊人。
    就算某些古教大派中有秘闻记载，知晓生命禁区中都是一些什么样的存在。
    但，两世证道，皆为无上至强者，此前，却从未听闻。
    只有传说中，神话末年的帝尊才有类似的逸闻。
    而与之相比，禁区至尊们显然了解得更多。
    “灵宝天尊！你竟然尚在人间！”
    宇宙深处，北斗，山丘绵延、古碑耸立的仙人陵园之中，传来了一声蕴含了无上威严的怒喝，道出了众生心头，那个惊人的猜测。
    话音落下，像是触及了冥冥中的道力，宇宙间顿时一片神鬼哭嚎。
    而苍穹中彷佛破了个大洞，世间血雨倾盆，有黑色的莲花于血雨中盛开，诡异非常。
    闻言，正在融合前世道果的通天亦抬眼，炽盛的眸光宛如两条真龙，瞬间撕裂了虚空，射入了仙陵之中，旋即冷笑道：
    “长生你倒是老样子，半死不活地，竟还真的将自己葬入了坟中，可悲，可叹。”
    通天一副摇头的模样，似乎还颇为惋惜。
    真的是灵宝天尊！
    同为九大天尊的长生天尊似乎也尚在人间，但众生的注意力却全在通天之上。
    因为，灵宝天尊不仅再现世间，更是同时于此世证道，开创了“先河”！
    灵宝天尊，亦是道门供奉的一大先贤。
    一时之间，宇宙各地，无数道观中，灵宝天尊的神像发光。
    冥冥中，有无数红尘信仰念力汇聚而来。
    见此，通天的眉头却不由微微一皱，旋即神念一动。
    铺天盖地的信仰汪洋瞬间被隔绝在数个星域之外，于虚空中凝聚，化作了一片浩大的祥云，难以散去。
    奇怪，他应该并未主动召唤前世积累的信仰之力才是？
    这样的想法于他的心间划过，神觉却并未感应到什么不妥，只以为是被长生一语道破真身，才引动了诸天万界积蓄已久的道门念力。
    瞬间将这些琐碎的思绪抛开，通天的目光冷冽。
    其视野中清晰可见，宇宙中，一道道仙光直冲霄汉，那是至尊昔日无上道果的显现。
    “不知死活！”
    像是一尊冷酷无情的仙帝，通天宣告了对众生的审判。
    “轰！”
    一只巨大的手掌探出，遮天蔽日，横贯天宇，让沿途无数古星上的生灵都以为传说中的末日来临。
    宛如神山般的手掌径直撕裂了虚空，镇压进一处古老的混沌神土中。
    虚空中传来怒吼，旋即，便是茫茫大道气息，铺天盖地而来，仙光灿烂，充斥了整个宇宙。
    其余诸多禁区中的存在沉默，他们知道，那是混沌神土中的古尊修复道果，极尽升华，恢复到了昔日最辉煌的巅峰。
    理论上，至少在这一刻，他应该是当世无敌，无人能凌驾于其上。
    然而，现实却是残酷无情的。
    “啊——”
    撕心裂肺的怒吼传来，伴随着恐怖无边的气息爆发，竟然将此前洒满整个宇宙的大道气息都湮灭于虚无。
    巨大的手掌从混沌神土中收回，指掌之间，有一团震撼人间界的仙光璀璨。
    这个结果令人毛骨悚然，一位恢复了昔日绝颠的至尊，竟然被人宛如拎小鸡一般，于瞬息之间拿下。
    后者奋力挣扎，打出了古来罕见的神通仙则。
    然而，一点也不够看。
    “轰！”
    通天教主的手掌晶莹，微微一合，便有地火水风澎湃、凛冽犀利的杀机纵横。
    在围观诸尊惊骇的目光中，那古尊的肉身于瞬间炸开，被炼化成一团神能。
    同时，其元神亦被拘禁而出，像是一轮大日耀世。
    即便如此，通天的脸上也是一副澹定和从容，像是碾碎只蚂蚁般无足轻重。
    事实上，他也的确如此。
    随手一抛，那元神和肉身被禁锢，分别落到宇宙深处的两个阵纹枢纽中去。
    旋即，便有碧游宫门下的准皇等，将至尊元神和肉身加以炼化，反倒令所谓的万仙阵威势更盛。
    接下来，在诸尊绝望而惊骇的目光中，通天教主宛如上苍的代理人，行走世间，收割一株又一株“大药”。
    见到这一幕，诸尊心头不由浮现无力之感。
    并不是没有人反抗，同时有五位皇尊破开仙源出世。
    五尊并列，那种气息，令诸天万界摇曳，像是贯通了古今未来。
    然而，却只不过是让通天多探出了一掌来，最终都化作了万仙大阵的补给。
    通天也并非完全狂妄无边。如今，他的魔掌还并未伸向北斗和飞仙，只清除了不少散布宇宙中的小禁区。
    然而，这不过是一种缓慢的蚕食。终究，北斗和飞仙的至尊们也将成为盘中餐。
    唇亡齿寒，诸尊有心对抗，但两者之间宛如天堑一般的鸿沟令他们绝望。
    此前，诸尊并没有针对如何合力进行过研究，难以做到一加一大于二的效果。
    而且，不少人心怀侥幸，仗着其往日与灵宝的交集，并不担心。
    甚至，很多人认为，通天不可能真正将世间的至尊都杀完。
    心不齐，又如何能与此刻的通天对抗。
    就在通天意气风发，志得意满，只觉飞仙得道近在眼前之际——
    “轰！”
    极道神威激荡，撕裂了天宇；万道交融，最终点燃了最为炽盛的道火；光阴错乱，古今未来成空！
    那种无与伦比的气息，压盖了诸天万界，像是古往今来一切成虚，只为铸就当中那唯一真实！
    通天生出感应，双眼虚眯，紧紧地盯着宇宙边荒处，被元皇葫芦和长生剑庇护所在。
    焦炭般的尸身早已消失不见，那里浮现的，竟然是两道至高身影！
    其中一人，自然便是周洛，他并未逝去，同样证道为皇，凌驾万道之上。
    而另一人，居然是元皇。他的真身竟然早已离开不死山，借着道兵的掩护，来到了此地。
    浑身被绚烂的仙辉笼罩，周洛开口，威严而宏大之声浩荡向三千世界：
    “通天——”
    “当真以为天下无敌了吗！”
    敢于当面喝斥如今的通天教主，恐怕也唯有同样于此世证道为皇的道伐了。
    禁区诸尊不由将希望寄托到了道伐天尊身上，期盼他能够抗衡通天一二。
    “就凭你？”通天语气不屑，但下意识地出手，却还是比面对禁区至尊那群废物郑重多了。
    “唰！”
    灵宝杀阵震动，悬于血海之上的四柄杀剑同时激射出凛冽杀机。
    仙光惊艳，犀利无比，瞬间撕裂了寰宇，降临到宇宙边荒。
    面对此等攻势，周洛并未小觑，而是目光凝重，缓缓抡动双拳。
    六道轮回的气息，和灭世磨盘交织，孕育出要打破永恒问不朽的道韵来。
    “轰！”
    二者碰撞，几乎造成了此世能显现的，最强的破坏与攻伐。
    宇宙边荒，大片的星域被波及，无数星辰成灰，大道磨灭，法与理尽皆消亡。
    而正面对决的结果，也令诸尊绝望。
    “彭——”
    周洛笼罩在仙光中的身影倒飞而出，砸进宇宙边荒之外，无尽的混沌之中。
    虽然肉身和元神似乎无恙，但一方仅控制道兵出手，一方则是施展浑身解数，高下立判。
    周洛从混沌中冲出，气息稍稍萎靡，但的确没什么大碍。
    见此，远在宇宙另一边的通天，凛冽眸光在诸多禁区扫过，一声冷笑：
    “相比于他们，你的确还不错，但也不过是稍大的蝼蚁罢了。”
    无情而冷漠的话语，但令人绝望的是，他说的的确是事实。
    “哼！”
    元皇的身影相随，浮现在周洛身边，通天心中生出一丝不妙的预感。
    周洛莞尔一笑，爽朗的声音传遍了诸天万界，睥睨对方道：
    “并非只有你，才有前世道果。”
    就在众生疑惑之际，下一瞬，他们就看到了璀璨到极致的仙光绽放，虚空万界瞬间黑暗，只有一道永恒。
    天地间，无数法则飞舞，虚空神雷轰鸣，两道至高无上的身影显化，君临天下的气息铺天盖地而来。
    其中一道正是元皇，而另一道，则是位容貌模湖的道人。
    与此同时，下方爆发出一片混沌茫茫，其中，周洛和元皇竟缓缓融合在了一起。
    眼前所见之景象令禁区至尊也瞠目结舌。
    旋即，天机推演，洞悉了前因后果。
    “元皇，竟是昔日道伐天尊留下的复活后手！”
    “二者实乃同一存在！”
    此言一出，诸界喧沸。
    原来，两度证道，早有人做到。
    洞悉了这一点后，诸尊心中大喜。
    “融合了元皇的道果，如今应当能与灵宝一战才是！”
    “不仅如此，还有昔日道伐的天尊道果！”
    有至尊修出了无上天眼，望穿了茫茫混沌，看破了真相。
    事实上，若不是为了诸多道果融合，周洛早就可以再现世间了。
    多年以来，他和元皇都并未闲着。
    此前，他们开辟古路，见到了天生的混沌生灵，感触颇深。
    再加上，不死山中还有真正的混沌体观摩。
    终于让两人找到一条道路，以混沌大道为根基，能短暂地融合三者道果，爆发无上威能。
    至于道伐天尊的道果，周洛并不想真正相融。
    因此，他们才找到这个折中的办法，既能借用其威能，却也不会导致最终无法分离。
    “轰！”
    混沌炸开，仙光散去，唯有周洛的身影立在当场。
    融合了元皇与道伐的道果，如今的周洛自诩，绝对足以媲美活出了三四世的无上天帝。
    举手投足之间，都是彷佛能破碎人间，飞升仙域的无上威能。
    终于能和通天一战了。
    心中这样想着，周洛抬眼，战意冲霄，旋即看向了宇宙另一端的通天。
    后者目光凝重，再也不见俯瞰虫豸的睥睨。
    “轰！”
    天涯迟尺。
    周洛一拳轰出，旋即真身就已经浮现通天面前，打出了此生目前最为勐烈的一击。
    “彭——”
    通天似是没有反应过来，却又像是有意试探，只探出巨掌，匆匆应对。
    难以想象的波动扩散，虚空扭曲，下一瞬就宛如一块镜面，轰然碎成无数碎片，万物成虚。
    仙光耀世，两道身影分离。
    通天的手掌略有扭曲，但并无鲜血和裂纹。
    对面，周洛负手而立，看不出丝毫伤势。
    然而，通天却不由一笑：
    “本尊还以为你有多强，不过如此！”
    “轰！”
    下一瞬，灵宝杀阵飞来，阵图和杀剑于其头顶缓缓转动，破灭万道的杀机铺天盖地而来。
    尸山血海浮现，如今，更有仙人尸身于其中沉浮。
    显然，通天将其杀道又推向了另一个绝颠。
    剑气茫茫，纵横天宇间，四柄杀剑化为了游龙，隐藏其中，随时准备给予知名一击。
    而通天的本体凝聚了一百零八道变化神形，再度化成了一尊无上仙帝般的身影。
    “杀！”
    没有退路，周洛和通天再度厮杀到一起。
    破灭元神仙光和元皇道剑齐鸣，归元与造化同绽，更有神话天刀再现，抵住了灵宝杀阵的攻势……
    这是一场激烈的大碰撞，古来仅见。
    说是无人可知的乱古时期以后，最为强大的两个人的交锋也不为过！
    两人打穿了虚空，战到了大道磨灭，混沌成灰。
    “轰！”
    最终，是周洛从混沌中横飞而出出，重新降临大宇宙中。
    “哗啦！”
    通天凌驾万道之上，俯瞰周洛，像是看着一只蝼蚁。
    周洛的双眸中是炽盛的战意，反而越战越勇。
    但大宇宙中，万仙阵早已完成，通天教主身上的气息是愈发地恐怖。
    “唉——”
    突然，虚空中竟兀地传出一声叹息。
    听到这声叹息的瞬间，通天面色剧变，旋即顺着冥冥中的感应，望向周洛身后的无垠虚空之中。
    只见，一盏绿锈斑驳的青铜古灯，于宇宙瀚海中沉浮。
    人身鬼面，有碧绿的烛火燃烧，妖邪而神秘。    古老而神圣的黑色山脉中，有莫名的道力汹涌。
    冥冥中，像是有神魔在低语，英灵显化。
    那是天道神则、阴阳命数在轮转。
    周洛与元皇，盘坐悟道古茶树下，以两枚道珠为凭依，推算明三世鬼灯的下落。
    一位是昔日的至高古皇，一位是当世重修的至尊，功参造化，自然轻易就寻到了那冥冥中的一缕天机。
    古茶树枝繁叶茂，交织道韵，洒落无边慧光。
    其下，元皇眉头微皱，似乎对推算出的结果并不是很满意：
    “居然又跟长生这家伙扯上了关系？”
    神话末年，帝尊先后邀请道伐天尊与长生天尊出世，二者可谓是“老相识”了。
    除此之外，道伐与长生一同陪帝尊闯飞仙星古路，后来更是一起密谋帝尊，算是同为神话时代帝尊陨落、天庭崩的“幕后黑手”。
    但也正是这些经历，让道伐得以一览长生的品性。
    说实话，长生虽然没有犯下什么大错，但几次三番见风使舵、明哲保身还是让道伐颇为不爽的。
    此刻，听到元皇嘴中发出的牢骚，周洛也不由莞尔摇头道：
    “我本也觉得古怪，竟为何又牵扯到长生身上。”
    “但，仔细想来，灵宝天尊曾诛杀过罪仙，并借探索其肉身元神之故，悟得仙道长生的奥秘，活出了下一世来，怎么可能不在北海海眼囚牢处留下线索。”
    听周洛这样说，元皇亦眼前一亮，恍然道：
    “此前，我等所得的那两枚道珠也是如此，一枚是在为了炼制九转仙丹封印圣灵的古井中发现，另一枚则是在灵宝肉身炸开、头颅所化天兵古星的仙台神土内。”
    “都是与灵宝活出下一世息息相关之地。”
    元皇和周洛皆非常人，在推算出了鬼灯下落与长生相关后，瞬间分析推理，令其更加可信。
    “不错！由此推之，灵宝天尊很可能在北海海眼中留下了关于明三世鬼灯的线索！”
    周洛的双眸中精光闪烁，他几乎可以肯定，当初长生在向帝尊和道伐讲述其于北海牢笼中的收获时定然有所隐瞒。
    不过，这倒怪不到长生头上，毕竟是人家自己找到的机缘，无论愿不愿意和别人分享都是他的自由。
    见周洛一副跃跃欲试的表情，元皇嘴角无奈一笑：
    “可别怪我给你泼冷水，你知道而今长生在何处吗？”
    神话末年大变，长生自然也早已离开了紫薇古星的秘境，不知所踪。
    闻言，周洛不假思索地抬眼，一脸鄙夷道：
    “这还用猜？肯定是在仙陵啊！”
    略微思索，元皇觉得倒也合理。同时，他像是想到什么，不由笑道：
    “话说回来，当初他邀请仙陵之主出世，共谋帝尊，结果什么好处都还没捞着，反而导致了对方陨落。恐怕他就是事后入主仙陵，成为了新的仙陵之主。”
    若是元皇不主动提起这事，周洛差点都忘了。
    “这长生一肚子坏水也就算了，还是个货真价实的霉逼，当真不想和他打交道。”
    对此，周洛和元皇都是相同的想法。
    “不过，就算有了长生这个线索，咱们也并不一定能顺利找到明三世鬼灯。”
    元皇又适时地提醒道：
    “按你所描述，那通天教主似乎对道珠之事并不知晓，只以为是度人经的功劳。”
    “想来是灵宝为了克制重生的自己，特意以无上神通将其遮掩，连自己也瞒过了。由此来看，想要找到明三世鬼灯恐怕没那么容易。”
    对此，周洛倒是毫不在意：
    “你的猜测自然不无道理，但无论如何，我等都要将明三世鬼灯寻到，作为对付通天的底牌。仙陵一行，志在必得！”
    见周洛如此，元皇自然也不再劝阻，只建议道：
    “你方才与通天一战，其真实境界至少是五世的天帝，对道的领悟和神能的运用远在我等之上。”
    “如此宝贵的经历，须得静心体悟一番才是，切莫浪费。”
    闻言，周洛点点头。
    反正长生天尊就蛰伏在仙陵中，他等闲应该不会轻易挪窝，什么时候去找应当都无大碍。
    打定主意后，接下来的一段岁月，周洛就盘坐悟道古茶树下，静心体悟。
    无形之中，道行果然又向前精进了一大截。
    ……
    仙陵，顾名思义，是传说中真仙的陵园，当中葬有真正的仙尸。
    同太初古矿、不死山等相比，仙陵与外界的联系并没有那么紧密，也很少听闻有古皇入内的传说。
    平日里，若是恰逢正确的时机，哪怕是修为低微的修士，也能于数十万里外遥遥眺望。
    见到连绵的古丘大坟，瞥见那高耸入云的巨大石碑，甚至隐约可见，其上古老玄奥的神文，缭绕混沌星辉。
    或许是只要不深入其中仙陵并不会主动攻伐的缘故，时常会有各大古教、王族的修士驻扎数十万里外的荒原之中，希冀某一日能侥幸从中得到溢散出的仙光。
    这样的情况，历史上并不少见。
    然而，今日，一条炽盛的虹桥横贯天宇，有仙灵虚影显化，天地间有神音轰鸣，金莲朵朵。
    至尊神威毫不掩饰，直抵仙陵之外。
    “那是？”
    各大古教、万族祖地中，无数古老的存在颤栗。
    这种令人熟悉的张扬的出行方式，让他们想到了同一位至高存在。
    刹那间，各地神虹万道，都径直赶往仙陵方向。
    周洛立身神桥之上，丝毫没有掩饰的意思。
    “真的是他！人族至尊！”
    早有传闻，此前携不世天劫之力闯太初古矿之人正是他，但毕竟没有确凿的证据。
    如今，人们再度见到周洛，这一次，后者更是直指禁区仙陵。
    想到这一点，万族众生无不心潮澎湃。
    生命禁区屹立北斗数十万年不朽，但凡修士，无不曾畅想如同昔日的古皇一般，出入禁区如无人之地。
    朝游神墟南天门，午时则盘坐不死山中、品悟道古茶，夜访仙陵、观乱古遗碑……
    而如今，眼前真的有人能够做到，甚至远超众生的想象，又如何不令人心潮澎湃？
    没有理会北斗万族心中所想，周洛踏神虹大道，须臾就来到了仙陵之外。
    正思索是要打将进去，还是先礼貌地“叩门”时，笼罩在仙陵周围的雾霭竟缓缓散去，露出其中古丘、大坟、石碑纵横的荒凉景象。
    见状，周洛挑了挑眉，旋即化作一道仙光，径直没入其中。
    雾霭于其身后重聚，阻隔了万族修士眺望的目光。
    “道伐吾友！未曾想到竟还有重逢之日啊！”    伴随着那威严浩大之声传遍诸天万界。
    一辆青金战车，自宇宙深处缓缓驶来。
    战车古老而斑驳，其上诸多刀剑斧钺的痕迹，有惊世气机传来。
    头戴紫金冠、身穿道袍的道人盘坐其上，自封于流动七彩、晶莹剔透的源石中，滔天气势弥漫，震撼人间界。
    有见闻广博的准皇和大圣惊骇，那定然是传说中的神话战车。
    再结合那道人此前的话语，古路皇尊也并未反驳，其真实身份恐怕的确是神话时代九大天尊之一的长生天尊。
    没想到这样一位传说中的人物竟然未曾逝去，而是蛰伏一大古老的生命禁区——仙陵之中。
    若是深究下去，仙陵之主是长生天尊，那其余的禁区中……
    细思恐极，就连准皇也不敢再过多联想。
    第一神城之外，无垠星空之中，众多强者不由屏息凝神。
    “噗！”
    战车缓缓驶来，尽管没有丝毫杀机外放，但那种凌驾诸天的气势，依旧令诸圣颤栗、忍不住叩首。
    而在他们敬畏的目光中，青金战车终于抵达了神城前。
    见此，周洛面上终于露出了一丝笑意：
    “道友你未免有些过了，但——”
    “仙皇这个称呼，我很喜欢。”
    话音落下，两道璀璨绚烂的神光自周洛双眸中射出，旋即宛如真龙一般腾霄而上，径直撕裂了虚空，有混沌气息汹涌。
    “请。”
    周洛做出了邀请的手势，旋即化作神虹通天，没入了混沌之内。
    青金战车隆隆而鸣，长生天尊的身影也消失其中。
    是了，这一级数的存在论道，自然不会显化人世间。
    在场的众人顿时明悟，心中无不是这般想法。
    “诸位道友若是有意，不妨同来一叙。”
    古路皇尊的声音，像是从九重天之上传来，明明是澹然的语气，却给人宛如神雷在耳边乍响之感。
    “轰！”
    伴随着当世皇者的话音落下，宇宙深处，各大古老而又神圣的禁区中，皆有宏大至极的气息爆发。
    一尊尊模湖而伟岸的身影矗立星空中，神霞冲霄，极道神威浩荡寰宇。
    “即是仙皇相邀，我等自然欣然赴会。”
    同样威严的回答传出，令万灵众生不由颤栗。
    死寂而枯澹的宇宙被划破，一道道最为璀璨的仙光纵横天宇中，撕裂了大宇宙虚空，降临了不朽的神城前，旋即尽皆没入了九天之上的混沌中。
    如此多的至尊聚首，不知多少禁忌存在苏醒，像是在开天辟地一般，令天心颤栗、万道哀鸣。
    诸天万界，所有古派大教中的强大修士都动容。
    上一次出现这种盛世，还是在不知多少万——
    近千年前，有诸尊出世，发难不死山。
    仔细想来，这两次都与古路皇尊脱不开关系，着实令人敬畏啊……
    那些无敌伟岸的身影全都消失在了九天之上，尽管有莫名气息流转，但众人终究再难见到当世皇者的身影了，不免遗憾。
    摇了摇头，在场众人将心中的一缕遗憾压下。
    此番前来，得见了皇者真容，还有幸于其坐下听道，不仅获益良多，更是无上殊荣。
    回到门派、世族中，亦能作为对后世子孙的激励。
    突然，有准皇和大圣等意识到，开辟古路的皇者已经有了自己的尊号——仙皇！
    此前被诸尊出世的场景所慑，一时忽略了这一点，此刻想来，无不浑身汗毛倒立。
    自古以来，从未听闻有谁真的能成仙，但永恒不朽、长生久视，却是自上而下，所有修士的至高追求。
    传说，乱古时代有“天帝”，神话末年则有“帝尊”，更有开太古盛世的无上“天皇”。
    这些独一无二的称号，无不彰显其功参造化，震古烁今，也唯有他们的修为境界，才足以镇压冥冥中的因果。
    如今，竟然有成道者敢直接以“仙”为号。
    甚至，并不是其自称，而是长生天尊提出，后续还得到了禁区中无上存在的认可。
    足以见得，仙皇之命，得到了此方宇宙中，所有至强者的认同，众望所归。
    此后数十年间，“仙皇”之名传遍了诸天万界，众生喧沸。
    就连凡尘俗世之中，懵懂孩童，也知道天上有一位仙皇，统领万仙。
    ……
    虚空之中，混沌氤氲。
    原本是空无一物的洪荒景象，周洛意念一动，旋即便有造化之力汹涌。
    日月显化，山川纵横，大洋深广。
    而在最为宏伟与巍峨的神山之上，亭台楼阁错落有致，云蒸霞蔚，当真宛如人间仙境。
    神山之巅，仙台之上，周洛端坐首位，而数十道朦胧虚影则分别落座。
    周洛神色澹然，将眼前之景尽收眼底。
    落座之人，无一不是至尊级数，都曾无敌一世，睥睨诸天。
    周洛双眸中有异样光芒闪烁，其日后定要于遮天宇宙中，组建由境界圆满的大帝、甚至天帝组成的无上神庭，征战诡异！
    他相信，这绝非遥不可及。
    暂且将心中的宏图伟业压下，周洛笑着环视一圈：
    “诸位道友亲至，想必不仅仅是为了祝贺本皇成道之喜吧？”
    话音落下，诸尊虽然意动，但一时之间，并无人主动开口。
    最终，还是真身来此的长生天尊出头，朝上方拱手，旋即道：
    “道友成皇，自然是万年以来难得的喜事，值得恭贺。”
    “况且，仙皇心怀大爱，诛灭了通天那魔头，拯救万灵苍生于水火，着实有恩情于诸尊才是。”
    长生天尊一番话说得滴水不漏，即便诸尊中有人眉头微皱，倒也没有多说什么。
    “但——”长生天尊抬首，笑着看向一旁落座的虬髯大汉：
    “祸首虽已伏诛，但其门徒助纣为虐，仍有余孽尚存。”
    话音落下，诸尊齐刷刷地看向尸皇。
    后者神色不变，威严冷漠的声音响起：
    “我早已将其呈给了仙皇尊上。”
    闻言，诸尊眼神中都浮现异色。
    此前尸皇反水，他们只以为是其暗中和仙皇合作，有所图谋。
    没曾想，尸皇竟然真的像是已经臣服于他。
    不由联想到，道伐天尊，昔日，也曾做过地府之主……当真是令人敬畏啊。
    “哐当、哐当——”
    就在诸尊思索的同时，有一阵清脆之声传来。
    只见，端坐上首的周洛面带笑意，手中把玩着一个神玉铸成的宝瓶，极道阵纹密布，当中封印之物，有滔天血气、旺盛的生命神能涌现。
    感受到那种气息，不少至尊都露出异色。
    特别是此前于万仙阵中大难不死的至尊，虽然只有寥寥数人，但其此刻无疑对生命源能极为渴望。
    “哼！助纣为虐，死不足惜！还请仙皇将他们放出，立时处决，以儆效尤！”
    有至尊出言，一番话说得是冠冕堂皇，但此前通天祸乱诸天之际，却丝毫不见他的身影。
    闻言，周洛嘴角微微一笑，随口道：    周洛的身影显现。
    其立身之地，像是化为了红尘仙域，有九色雾霭氤氲，神霞绚烂。
    虚空之中，有五条巨大的瀑布垂落，宛如天河倒挂，奇丽而壮观。
    仔细一看，那并非是什么天河瀑布，而是宇宙天地最为本源的仙精，默默流淌，尽皆灌注进了周洛手中的那枚仙卵之中。
    周洛的神情凝重，看向掌中的仙卵。
    后者此刻早已被诡异不详的气息笼罩，当中传出令人心惊的波动。
    “唉——”
    周洛一声长叹。
    父母之爱子女，必为之谋深远。
    见到这仙卵，周洛哪还不明白。
    诡异早已在其中留下后手，若是他见机不妙，本体自可了断，旋即于此仙卵中重生。
    而仙卵不比帝尊和不死，尽管潜力无穷，但此刻尚且年幼，脆弱无比。
    若是被诡异附身，恐怕就真的回天乏术了……
    想清楚了这一点，周洛也就能理解小凤凰的抉择了。
    暂且压下心中繁复的思绪，周洛神色复杂地看向手中的仙卵。
    由于当中尚未诞生的小仙凰元神和肉身都极为脆弱，周洛不可能像对待他爹那样，直接上仙器来磨灭诡异气息。
    一时之间，如何处置手中的仙卵，周洛竟颇有点无可奈何的意味。
    “道友，若不介意，可否让贫道一观。”
    不远处，红尘瀚海中，传来了灵宝天尊平和澹然的神念波动。
    周洛不假思索，瞬间显化灵宝天尊身前。
    二者相互见了一礼，周洛便小心翼翼地将仙卵递了过去。
    灵宝天尊的双眸中，神则和法理交织，虚空中，密密麻麻的阵纹浮现，旋即缓缓没入仙卵之中。
    将当中的景象尽收眼底，灵宝天尊的嘴角终于浮现一缕笑意。
    抬眼，看往周洛的方向，征求后者的意见：
    “贫道尚有一法可试，即便不能根除诡异，却也能将其镇压，挽救无辜生灵。”
    闻言，周洛大喜，尽管这孩子的血肉至亲不在，但自己也算是他的家属。想来，羽潇在场也断不会拒绝。
    于是，周洛郑重拱手道谢：
    “还请天尊放心施为，本尊先代他父母谢过。”
    灵宝摆了摆手，示意无需如此。
    得到了周洛的首肯，灵宝天尊的身上顿时爆发出震撼诸天的无敌气势。
    缠绕仙卵的诡异似乎察觉到了什么，剧烈地挣扎了起来。
    然而，在如今近仙的灵宝面前，显然掀不起任何风浪。
    忽然，虚空之中，万事万物的体内，同时浮现密密麻麻的神纹，道韵交织，有无上大道气息弥漫。
    就连周洛也生出感应，似乎自己的体内也有天生的阵纹，随时能被灵宝天尊触发。
    不愧是古往今来，阵道无人能出其右的至高天尊。
    仙卵之中，自然也有玄奥无比的阵纹浮现，欲将外来的诡异气息，同原本的仙凰本源分隔开来。
    然而，不详和腐朽的气机大盛，即便是灵宝天尊也轻易无法得手。
    对此，灵宝似乎并不意外，旋即意念一动，明三世鬼灯浮现。
    当中的神祇和灵宝同时诵念《度人经》。
    顿时，大道气息茫茫，铺天盖地而来，像是勾动冥冥中宇宙本源的力量，天地间降下异象，令仙惊神泣。
    “这时？！”
    周洛得到明三世鬼灯，自然早已获得了真正圆满无缺的《度人经》。
    然而，此刻神祇和灵宝天尊诵念的，是远在昔日《度人经》之上，更加玄奥深邃的不世经文。
    此经一出，诡异气息竟然以肉眼可见的速度消融，再也难以违抗大道神纹之力，被压制在一角。
    旋即，灵宝天尊出手，于瞬间打出一百零八道至高封印，交织无上的道痕，令此地云蒸霞蔚。
    “轰！”
    待到仙霞散去，周洛只能感受到仙卵中传出的，浩如汪洋的生命力，以及旺盛无边的神能。
    “贫道已经将诡异完全镇压，随时可以根除。但若是其将来出世修行，此消彼长，待到证道之际，更能将诡异完全炼化，甚至因祸得福也说不一定。尔等自行选择便是。”
    灵宝天尊的脸上露出欣慰的笑容，显然也没有料到《度人经》对诡异的效果拔群。
    “谢过天尊。”
    闻言，周洛点点头，仙卵的状况他尽收眼底，的确如灵宝所言。
    旋即，他想到另一件事，开口问道：
    “道友，这度人经？”
    灵宝天尊自然知晓其此问何意，旋即神情郑重道：
    “本尊于此世弥留之际，有感诡异之难缠，定会为后世苍生带来难以想象的灾难。”
    “再加上，本尊此世之身，和诡异关系密切，借此洞悉了后者不少本源奥秘。”
    “因此，方才生出开创一门克制诡异的经文来，没曾想，竟颇有奇效。”
    尽管灵宝说得轻松，但周洛也从心底明白这谈何容易。
    恐怕也唯有灵宝此刻几乎红尘为仙的特殊状态，才能开创出这样的不世仙经来。
    当然，受限于境界，《度人经》对仙道以下的诡异，克制效果都非常显着，但之上还，还需要后世完善。
    周洛脑海中思绪划过，却见灵宝天尊的肉身上浮现光点，这是将要化道的迹象。
    “道友……”
    灵宝摆了摆手，对此并未多说什么，反而目光凝重地看向周洛：
    “事不宜迟，贫道再为道友完整地吟诵一遍经文，你且听好便是。”
    话音落下，灵宝天尊再度开口，玄奥至高的经文漫天，令虚空震颤，大道天音共鸣。
    周洛认真聆听，铭刻下那种道韵，不能辜负灵宝的一番苦心。
    经文不绝，灵宝天尊的体内升腾起圣洁而光辉的火焰，大道祥和而安宁，仅有一股纯粹而清澈的念力流淌。
    若是不说，谁也无法猜到，眼前正在化道的，慈眉善目的老者，竟是以杀证道的神话古尊。
    经文终结，但意犹未尽。
    眼见此生最后的道果也有人承接，灵宝天尊的脸上露出了由衷欣慰的神情。
    “仙道贵生……”
    “鬼道贵终……”
    “真元妙道，方为灵宝——”
    没有什么铺天盖地、震动诸天的大势，灵宝天尊的逝去显得分外宁静祥和。
    不像是化道，反而像是红尘飞仙，甚至有光羽飘落。
    心怀大爱，一生为苍生除魔卫道的无上天尊。
    最终，再将自身这尊“大魔”除去后，溘然长逝。
    “轰！”
    待到灵宝天尊的气息完全消散后，天地大道终于生出感应，虚空生莲，地涌神泉，一道道古往今来的至高身影显化，为其送行。
    除此之外，九天之上，有浩大无边的仙域虚影显化，诸天万界，所有生灵都能得见。
    不仅如此，仙光澎湃，自虚空裂缝之内，自仙域世界之中，飘落而下。
    凡此界生灵，不论凡俗，皆沐浴在神圣祥和的气息之中，体内暗结顿退，精神饱满。
    不像是一位神话至尊逝去，当真像是有人红尘飞仙，众生共沐天德。
    “咦？！”
    周洛处在灵宝化道的近前，见到了常人难以见到的光景。
    一簇璀璨绚烂的光雨自灵宝化道处升腾而起，并未消散，反而没入了明三世鬼灯中。
    见此，周洛若有所思，将鬼灯收起。
    “轰！”
    就在众生疑惑，猜测为何天降祥瑞之际——
    宇宙深处，突然爆发出一股至高无上的气息，极道皇威动乱天地，众生神魂皆颤。
    顺着冥冥中的感应，万灵望向同一个方位。    随着周洛话音落下，仙台之上，顿时便是死一般的寂静。
    尽管有威严宏大的神念波动扩散，但都显得分外克制，无人开口。
    若是此前，有当世的成道者敢于如此拂逆诸多禁区的意志，定然会招来最为恐怖的清算。
    然而，在经历了天庭立道、以及通天祸乱诸天之事后，诸尊的观念已经逐渐改变。
    即便是再自信高傲的存在，也不得不承认，这个世间，有着境界修为远在极道之上的存在。
    逝去的灵宝和通天是一个，眼前的仙皇自然也是，还有如今不知所踪的不死天皇，神话末年的帝尊……甚至，昔年威凛诸多禁区的东皇恐怕也在其列。
    而他们，如今也早已不再是圆满无缺的天尊古皇。
    自斩一刀，仙台有缺，自然更无法与这些存在相提并论。
    难得地，在听到周洛略带轻视与挑衅的话语后，诸尊沉默。
    “咳咳——”
    最终，还是昔日与道伐有旧的逍遥天尊开口：
    “仙皇大德，定然不会放过通天门下的这些恶徒，诸位道友无需担心。”
    有逍遥天尊主动出面打圆场，诸尊的神色舒缓了不少，旋即便有至尊开口道：
    “敢问仙皇，不知对于通天门下，这些助纣为虐之人，究竟有何等安排？”
    眼见长生和逍遥都出面，诸尊也都比较安分，周洛满意地点点头，微微一笑：
    “本皇自然知晓，这些人相助通天，布置万仙阵，差点酿成无边杀劫，但——”
    “毕竟没有真正炼化诸天，不是吗？”
    面对周洛一脸和煦的笑容，诸尊腹诽：
    的确，最后也没死多少人，就十几个至尊而已。
    见诸尊沉默，周洛也不管他们心中究竟是何想法，只自顾说道：
    “他们中不少人被通天蒙蔽，只以为万仙阵为飞升仙域所需，也算是不知者无罪。”
    “况且，通天虽为恶，但灵宝道友却是心怀苍生，费尽心血，终究令通天伏诛。”
    “截教门下，又何尝不是灵宝道友的真传？”
    说到这里，周洛不由露出分外感慨的神情：
    “灵宝道友虽未言明，但我承蒙其出手相助，自当庇护其传人，避免其道统衰落。”
    “当然，他们的确险些铸成大错，理应受罚，本皇会将其镇压在天庭之中，非数万年不能出世。不知诸位道友意下如何？”
    虽然是询问的话语，但其语气却是母庸置疑，自有凌驾万道之上的至高气息弥漫，诸尊不由侧目。
    在座的，都是不知活了多少万年的至强者，红尘炼心早已经历，自然瞬间就明白了周洛的打算，但却也无可奈何。
    神话末年，固然有不少至尊见识了帝尊的真实战力，但太古时代的皇者们并未亲眼所见，缺乏某种清晰的认知。
    如今，见到了活生生的通天、仙皇、还有不死天皇于此前展现的惊世实力，却也惊醒了不少至尊。
    其中，特别是通天，颠覆了所有人的认知。
    此前，诸尊只以为，若想度过漫长岁月，等待成仙路开启，唯有自斩一刀，以仙源、命石等自封，才能延缓寿元流逝。
    然而，据通天亲口所言，他乃是灵宝天尊活出的第六世，其展现的实力也从侧面映证了这一点。
    就算他最后一世效法冥尊，从神话尾期，到太古中期，孕育了数十万年才再现世间。
    但此前的五世，数十万年，灵宝天尊自然便是就这般硬生生地活了下来。
    随着修为的积累，境界实力自然也愈发强大。
    有灵宝天尊活生生的例子在前，更有帝尊、道伐活出新的一世后极度强大的表现，诸尊皆意动。
    这样的人物，即便日后终将自斩，肯定也远强于普通成道者。
    无人敢于去不死山寻东皇的晦气，便是一个很好的实例。
    事实上，能证道为尊的人，谁又会真的认为自己比他人弱？
    只不过，是此前选择了错误的道路，若是能活出新的一世来，未来谁主诸天沉浮，还是个未知数呢。
    见诸尊沉默，感受到他们的神念波动，以及看向自己的充满斗志的目光，周洛又怎么猜不到他们心中所想。
    不错，这样才对嘛！
    对此，周洛自然是乐于见到的。
    如果他们还是像之前那样，如冢中枯骨，死气沉沉，不思进取，未来也着实完全没有将他们收服的必要。
    同时，周洛也想到，看来，的确有将圣灵长生法公布的必要。
    脑海中思绪纷繁，周洛暂且压下，旋即澹澹开口道：
    “若是诸位道友并无异议，那今日，就此暂别吧。”
    周洛毫不客气，是要送客的意思。
    诸尊面面相觑，尽管心中还有着浩瀚仙途，但眼下着实没有和仙皇对峙的必要。
    况且，不少至尊心中还怀着日后向其请教，如何活出新的一世。
    “告辞。”
    大部分至尊面上都还是和善的表情，旋即化作一道又一道绚烂的仙光离去。
    但，少数几位至尊的双眼中，却不免流露出了怨毒的神情。
    周洛神觉通天，自然没有错过，将这几名至尊记在心底，若有所思。
    此番通天仙路，他们提前出世不说，还于万仙阵中被汲取了大量生命源能，寿元将终。
    到时候，如果老老实实地坐化，或者尝试化圣灵也就罢了，若是——
    周洛的双眸中是凛冽无比的杀意，像是足以撕裂诸天万界。
    ……
    地球，昆仑。
    再度降临这熟悉而又陌生的古星，周洛心中不由感慨。
    上一次，他来此之时，借助了星门，仅仅重塑了轮海秘境。
    而如今，他五大秘境圆满，极尽升华，屹立无上天帝境界，凌驾诸天万道。
    自是另一番心境。
    意念一动，周洛便降临了苍莽的原始山脉之间。
    昆仑中的灵物感应到那种气息，无不匍匐于地。
    见云蒸霞蔚的西昆仑中，碧游宫无人自隐，却也无人敢来此打扰，周洛大袖一挥，旋即将整座灵山都收走。
    旋即，周洛又来到了昆仑一隅，乱石横陈，与昔日无异。
    炼狱早已关闭，但周洛如今修为通天，冥冥中还有斩不断的因果，自然能感应到飘渺轮回之地的存在。
    “哗啦！”
    就在周洛立身于此，久久不愿离开，以神念追寻之际——    虚空之中，一道纤细如游丝的裂隙浮现。
    光影翩跹，像是下一秒就会消失于无形。
    裂隙之中，漆黑深邃，散发出令人畏惧气息的同时，又有一股摄人心魄的魔力，吸引人不由自主地要投身其中。
    昆仑的一隅，天地寂静，诸天万道的法则都在那一人的脚下哀鸣。
    见此，周洛的嘴角不由露出微笑。
    旋即，浩瀚如宇宙、旺盛如汪洋的神识念力缓缓散去。
    本应于数百年前就已经消失的轮回之地大门，竟然再度浮现周洛的眼前。
    此番重临昆仑，周洛自然便是为此地而来。
    因此，没有丝毫犹豫，他的身形化作一道神虹，径直没入了裂缝之中。
    永恒无尽的黑暗中，其肉身弥漫出绚烂的神辉，照亮了四面八方，令所谓的炼狱亮如白昼。
    冥冥之中，有神秘莫测的力量袭来，想要将其包裹，封闭他的五感。
    然而，如今的周洛，已经并非是昔日仅能凭借天尊肉身硬抗之辈，而是破灭万道，横压一世的无上天帝。
    其万法不侵，此界独有的道与理在其神威之下，却也只能发出哀鸣。
    目光如炬，周洛环视一圈，将“星空”之中，残破的肉身、武器，还有陨石等尽收眼底。
    只可惜，他一眼就能判断出，原本以神金仙料铸成的道兵、古怪生物的肉身等早已腐朽，法则磨灭，无异于废铁。
    而那气息慑人、宏伟磅礴像是神山的陨石之中，也都空空如也。
    或许？其中曾经蕴育有仙金神料一类，但也早已不知多少万年前就被人取走了。
    脑海中思绪划过，暂且压下。
    俯瞰下方，一片漆黑深邃，距离地面恐怕还不知有多少距离，周洛径直撕裂了虚空，直接降临到下方暗红色大地之上。
    虽然感受到了某种压力，但此界大道对周洛构不成太大的威胁。
    朦朦胧胧中，能够清晰地看到，虚空在靠近周洛肉身附近时就被扭曲。
    略微辨认方位，周洛撕裂了虚空，刹那远去。
    一座绚烂而明亮的城池于下一瞬出现在他的视野中——光明神城！
    此地是炼狱之中唯一的“火把”，若是存在着生灵，恐怕都会不由自主地向后者靠近。
    周洛轻车熟路，且接近四世天帝的修为毫无保留地释放而出，令此方天地都震动。
    即便是真正的仙人临尘，在这里的表现也不会比他强上太多。
    尽管，凭借自身的修为便足以渡过眼前的“难关”，但随着周洛逐渐靠近光明神城，他的肉身中依旧不由自主地弥漫出一道柔和的仙光来。
    准确地说，是来自他的元神深处，一枚宛如蝌蚪般的金色符文。
    周洛证道之后，也曾尝试。
    然而，那符文像是与其灵魂结合，完全无法分离。再加上，并没有从中感应到任何威胁隐患，后者只是作为一枚烙印，证明着他的来历罢了，因此，周洛并未采取别的激进措施。
    哼！说到底，还是实力不够。
    若是他的境界超过了开创轮回路之人，又有什么烙印会无法去除？
    虽然心底是这样想着，但待会儿进轮回恐怕还要这符文的帮助。
    就在周洛踏入光明神城内的瞬间，他忽地生出某种感应来。
    其肉身轮海中，有九色仙光绚烂，神秘道力流转。
    周洛意念一动，便见一盏人身鬼面的青铜古灯，自金色的轮海之中升腾而出。
    旋即，此地雾霭蒸腾，一簇璀璨的光雨洒落。
    一道朦胧的虚影缓缓交织而出。
    身穿黑白二色道袍的身影显化，正是灵宝天尊！
    再度现世，灵宝天尊面带微笑，环视周围一圈，叹息道：
    “此城中，竟是这般模样。”
    灵宝与通天一体，脑海中自然拥有通天教主昔日攻打此地的记忆。
    不出意外，灵宝天尊见到了一旁的周洛，神情瞬间郑重，拱手道：
    “灵宝谢过道友。若非道友你以无上神通，为我护住这一点本性灵光，恐怕，老朽此身早已消散。”
    闻言，周洛嘴角一笑，随意地摆了摆手道：
    “道友心怀苍生，弥留之际尚且呕心沥血，只为开创出克制诡异的经文，如此大德，我又怎能不投桃报李呢？”
    二者的修为和视野相近，脾性也相投，一切自然不必多说。
    灵宝天尊的虚影心怀感激，顺着某种气息，看向了神城的中央——
    一个巨大但粗糙的石质磨盘缓缓转动，所有来到此地的尸身都被其分解，化为光雨洒落，更有虚无的魂体投入磨盘中。
    “原来，此地便是轮回的尽头。”灵宝天尊不由感慨，神色莫名。
    听出了灵宝语气中的意味深长，周洛察觉到什么，于是直言相问道：
    “道友这般说来，似乎对轮回的存在并不意外？”
    事实上，这一点倒是出乎周洛的意料。
    一般来说，遮天世界中的至强者，都是只尊己身，不求来世，自然也不相信轮回的存在。
    闻言，灵宝天尊神色坦然，澹澹道：
    “实不相瞒，老朽昔日尚未成道之时，曾目睹了佛门一尊古佛坐化，其乃是一位将成道者，无论是佛门果位，还是境界修为，都臻至绝颠，距离证道也只有一线之机。”
    “而老朽那时修行也小有成就，察觉到古佛化道的光雨中，有一小簇并未消散，而是投入了虚空之中，有令人震颤的气息传出。”
    “如今想来，恐怕就是此地的轮回了。”
    没有想到，灵宝天尊成道之前还有这般经历，周洛若有所思，接着其方才所言谈论道：
    “佛门于念力一途钻研颇深，向来有修‘来生’一说。没曾想，竟真的与轮回有关。修为高深的佛门修士，恐怕真的能再现世间。”
    灵宝天尊也补充了他自己的猜测：
    “不一定只看修为，还有所谓的‘功德’，如果一生行善，仙逝之时，自有功德仙光护体。说不定，即便没有至强的修为，也能来到此地。”
    显然，灵宝天尊昔日见证古佛化道后，对此事颇为留意，终究是被其窥出不少门道。
    与此同时，周洛也不由想到了很多。    天庭仙宫巍峨雄伟，三十六根混沌石柱参天，不朽的大道烙印压盖人世间。
    在混沌族天骄出言，要挑战仙皇之后，此地顿时一片寂静，鸦雀无声。
    然而，众多古路“至尊”的双眸中都流露出异样的神色，心绪起伏。当中复杂的意味，实在难以言表。
    听到眼前，来自至高无上的仙皇的训戒，混沌族天骄先是一愣，似乎还想再说什么，但最终只深吸了一口气：
    “混昭，谢过仙皇指点。”
    调整好心态，混沌族天骄心中的战意并未有丝毫被磨灭，反而将常驻神禁立为了接下来修行的一大目标。
    见来自混沌族、名为混昭的青年虽然被自己拒绝一战，但道心仍旧坚固，周洛也不由点点头。
    略微思索，周洛再度开口，略带感慨之意，威严宏大之声响彻天庭：
    “混沌体，的确非凡。遍历古往今来诞生过的所有体质，即便将尚在推演中的几种无敌血脉也纳入考虑，混沌体也是当之无愧的至强血脉，无人能出其右。”
    闻言，众天骄却不由疑惑，眉头微皱，不知仙皇而今谈及此事的用意？
    事实上，自从神话时代，混沌体和无量天尊大战，尽管最终落败，其躯被炼化为北斗大陆，但混沌体仍旧打出了赫赫威名。
    毕竟，与他对决的是当世的成道者，而且还是神话时代九大天尊之一，他们当中数人的修为恐怕都在寻常成道者之上。
    也因此，此世残缺的混沌体混昭一现世，就无人敢小觑，甚至引来了准皇的追杀。
    难道说，仙皇此时提及混沌体的过往辉煌，是为了激励对方？
    这样的念头一浮现，瞬间得到了认同。
    是了，修为境界到了仙皇这一级数，如果对手太弱反而更加枯燥，倒不如亲自指点，对方越强大其反而越欣慰。
    仙皇之语，回荡在混昭的耳畔，其眸光炽盛，有不朽的战意凝聚。
    没有人比混昭更清楚混沌体的强大，他此生之愿，便是要化为圆满混沌体，证得混沌天帝的无上道果！
    “不过——”
    见众人似乎都沉浸在了对真正混沌体的向往之中，周洛微微一笑，旋即目光凝重，深深地望向了混沌体的双眸中：
    “如果你成不了真正的混沌体，难道就不敢尝试证道了吗？”
    “离开了体质加成，你千年来的修行岁月、你自己切身领悟的道便一文不值了吗？”
    “若你真是这样想的话……无论向本皇挑战多少次，结局都只会有一个。”
    “因为，真正强大的，从来不是固定的体质，而是充满无穷可能性的个体。”
    仙皇之言，彷佛从九天之上传来，振聋发聩，如暮鼓晨钟，令人醍醐灌顶。
    混昭心中大震，旋即双眸中便爆发出远超此前的炽热战意：
    “即便不为混沌体，我也要向仙皇挑战！”
    见此，周洛终于满意地点点头。
    他之所以如此，其一，周洛是见才心喜，有意指点，这混昭既然能从混沌试炼场偷渡到古路之上，足可见得其天赋、心智皆为上上之选；
    其二，则是他想要试验，想看看化混沌体的难度，以及究竟体质对修士的禁锢有多大，特别还是混沌体这种顶级血脉。
    脑海中思绪纷繁，周洛自然不会将这些想法道出。
    眸光划过混昭身后，被称为神女的至尊天骄的眼中，同样是跃跃欲试的神色，周洛微微一笑：
    “你也想要挑战本皇？”
    神女那宛如苍山之玉凋成、完美无瑕的仙颜上露出略带不好意思的神情，旋即郑重点头：
    “还请仙皇不吝赐教！”
    相比于混昭，神女却是要谦逊不少。看来，其展现凶威，也是要分人的。
    周洛随意地摆了摆手：
    “和混沌体一样，什么时候能常驻神禁，自信己身之道无敌，再来向我挑战吧。”
    “现在，就都去挑选经文吧。”
    话音落下，没给二人再度开口的机会，周洛大袖一挥，两人的身影便消失，旋即浮现三十六根通天石柱前。
    打发走这两人，周洛才饶有兴味地看向了最后一人。
    那人头生四面，浑身笼罩在澹澹金光之中，周身像是有日月星斗环绕，大放光明，威严而强大。
    正是来自光明族。
    而且，其容貌和气息，都令周洛感到颇有点熟悉，于是澹澹道：
    “光明族的皇子。”
    “不错！”
    来人语气铿锵，神情坚毅，双眸中是无法掩饰的战意与执念。
    对此，周洛并没有放在心上，反倒语气揶揄道：
    “恐怕，即便是在光明皇的所有子嗣中，你的天赋也是最差的一个吧？”
    闻言，光明族皇子先是愣了一下，旋即脸色瞬间黑了下来，沉默不语。
    事实自然也的确如此，身为光明皇的亲子，其修为境界却都明显逊色神女、混昭一筹。
    并不是所有古皇、大帝的子嗣都会如同他们一般强大，血脉之力、天赋各有不同。
    尽管大多皇子、帝子都会被封印下来，但寄托了其希望的，往往只有最为杰出的一个。
    “即便如此，杀父之仇也不共戴天，仙皇你可敢与我一战！”
    光明族皇子目光灼灼，紧紧盯着对面的周洛。
    该说他是勇气可嘉，还是自不量力呢？
    周洛敏锐地察觉出，其似乎一出生天赋便不算出众，后来光芒尽皆汇聚到其亲弟之上。
    身为古皇亲子，自然显贵一世，但却无法避免被人拿来和其弟比较，分外显得其平庸暗澹。
    今日前来挑战周洛，既是存了为父报仇的心思，也有寻求解脱之意。
    洞悉了这一点，周洛反倒是来了兴趣，旋即开口道：
    “你父虽欲杀我，但也算是堂堂正正。其最终陨落于我手，你找我寻仇，倒也合情合理。”
    沉吟片刻，周洛点点头：
    “这样吧，和混沌体他们一样，去挑选三门天功吧。”
    无情的拒绝，令光明族皇子的眼中像是要滴血，心中极为不甘，但也无可奈何。
    就在他认命，向着三十六根石柱迈开脚步之时，仙皇之声再度响起：
    “且慢！”
    光明族皇子一颤，只道是仙皇改变主意，决定要斩草除根。
    这样也好，我此生也算是报了父皇之恩，再无红尘牵绊。
    谁料，其转身的一瞬间，便感应到了分外熟悉的气机。
    由羽化青金铸成的炼神壶浮现，璀璨夺目，极道皇威弥漫开来。
    周洛已经镇压此壶很长一段岁月，如今早已派不上什么用场，今日见到个有趣的小家伙，索性便将其物归原主。
    眸光凛冽，周洛冷漠道：
    “多去请教此壶的神祇吧。否则，就连你父极尽升华也不是我的对手，更何况是你。”
    仙皇脸上，轻蔑、嘲讽的神色彰显无疑。
    但他却又将炼神壶归还给了我？    唯一古路的尽头，神霞掩映，混沌澎湃。
    金色的禁忌之海恢复了往日的神威，一座座巍峨的混沌神山矗立其中。
    而在神山与瀚海之后，是宏伟的天宫。
    那里，云蒸霞蔚，气象万千，壮丽无比。
    昔日残破的殿宇等早已被修补，阵纹繁复，还要更胜往昔。
    一道伟岸的身影，仅仅盘坐在古天庭前，便自然而然有彷佛能粉碎亿万星辰、破灭诸天万界的无敌气势弥漫。
    此地，万道法则尽皆哀鸣，于那唯一至高存在的脚下臣服。
    数不尽的道痕交织，都成了那无上皇者的陪衬。
    周洛紧闭着双眼，收敛了盖世无敌、横压人间的滔天血气，但其头顶却有恐怖无比的仙光通天，直冲霄汉。
    撕裂了九天苍穹，甚至凌驾于天心印记之上。
    这并非周洛有意为之，只是因为他陷入了深沉的悟道境，其无上大道自然释放而出，威凛大宇宙天心万道。
    五大秘境齐绽光华，他每一次吐纳，都伴随着古路律动，瀚海沉浮，无数颗大星暗澹，天地源精滚滚而来。
    更有经文漫天，渺远的诵经声不绝于耳。
    突然，原本闭目修行的周洛“唰”地一下睁开了双眼。
    刹那间，有宇宙幻灭、星辰沙海，亘古太初的景象一闪而过。
    旋即，两道真龙般的金光撕裂了虚空万道，望向了九座帝关的方向。
    “终于来了。”
    足以令诸天颤栗的威严之声传来，当中却无悲无喜。对他来说，彷佛这只是一件微不足道之事。
    然而，事实上，整个宇宙强者的注意力都被唯一古路上的天骄们吸引了。
    因为，终于，历经了近千年的征战与攻伐，唯一真路被人走到了终点，即将闯过最后一关，得见彼岸。
    他们，是古路最初的开辟者，即便最终没能证道，甚至暗然落幕。
    但其名号，却注定要载入修行古史中，光耀万古。
    当然，并不是所有人都能有幸亲眼得见这一盛况。
    能够赶到此处的天骄，无一不是各族数万年里最为璀璨的英杰。
    而他们中的大多数人却也只能屹立禁忌之海的边缘，向前方的那些身影投去羡慕与崇敬的目光。
    更多的，则是宇宙中各大强族、教派等，各自以道门神眼、天妖宝眼等映照古路中的景象。
    “轰！”
    古路，九座帝关所在的虚空中，一双双仙霞绚烂的眸子睁开，令远在数万里外的修士也不由战栗。
    准皇！
    一定是这个层次的存在降临，要亲眼见证第一批登临彼岸的天骄英杰。
    “杀——”
    准皇降临，在古路中引起了不小的骚动，但旋即，就被禁忌之海上空传来的厮杀声惊醒。
    只见，一道笼罩在梦幻仙光中的身影发出喝斥。
    旋即，晶莹如玉的纤细手掌，和前方那交织不灭雷霆的巨大生灵对了一击。
    “轰！”
    仙术暗藏、道则纵横，看上去平平无奇的一击，却分外凶险，一招就要分出胜负来。
    然而，结果也是惊世的。
    “哗啦！”
    只见那浑身缭绕雷光的生物直直坠入了金色的神海之中，旋即光华一闪，出现在了岸边。
    这是一头雷兽，巍峨如神山，紫电雷光交织，恐怖无边。
    此刻，它跌入禁忌之海，正式宣告这一种族的“至尊”退出了古路之争。
    被那女子一击之下就葬送，雷兽自然恐惧却又不甘，凶厉无边的气息弥漫，让周围空出了一片禁地。
    据说，这一族的始祖是诞生自仙劫中的圣灵，极度强大。
    但和它对决之人的来头也不小，自称神灵的后代，纵横古路，至今尚未有一败。
    被尊为神女，诸多强族古教中的老准皇一直认定，其有古皇之姿，也纷纷向其抛出橄榄枝。
    甚至还有人主动登门，要替本族天骄求取神女。
    然而，那位俯瞰一片古域的准皇却被后者打得落荒而逃，反倒成就了神女的盖世凶名。
    如果是她亲自出手，击落同为准皇的雷族“至尊”，倒也丝毫不令人意外。
    禁忌之海的上空，战况焦灼，事关大道之争，谁也不会退让，都要争取拔得头筹。
    诸位年轻至尊从金色神海的这一侧，径直打到了接近彼岸所在。
    总的来说，此地仙光绚烂，而那令人胆战心惊的气息中，各族强者的身影皆有，人族强者的数量最多，但落败的人数相应也不少。
    “冥王体战败了！”
    “被混沌族天骄打落神海之中！”
    混沌族的天骄为后起之秀，是自古路上某一处赫赫有名的试炼场中闯出的“偷渡者”。
    但他绝世强大，几乎要化为真正的混沌体了。
    其和神女数次争锋，皆是平局收场。
    而冥王体则相对逊色不少。
    虽然亦是一代人杰，但其向来是依靠层出不穷的天功秘术、以及对天地大势的驾驭独树一帜。
    于禁忌之海上争锋，没有充足的时间布置，对他来说自然不利，其落败也是显而易见的。
    大战还在继续，诸多年轻“至尊”都打出了真火，为了能第一个登临彼岸，可谓是杀得天昏地暗。
    “你们看！”
    “那是！”
    岸边，诸多至强者的惊呼传来，令尚未厮杀出一个结果的“至尊”们也收手。
    旋即尽皆瞠目，露出难以置信的表情，望向前方。
    只见。此前早已落海的冥王体并未出局。
    如今，盘坐在一颗炼化的璀璨星石之上，被仙霞笼罩，飞往彼岸的方向。
    “是了，禁忌之海中有昔日天庭留下的布置。”
    “冥王体当真是有大气运啊。”
    “的确，皇路争锋，气运二字，断不可小觑。”
    无论众人是何感想，大星彷佛燃烧，载着冥王体径直穿过了混沌雾霭，消失不见。
    诸多年轻“至尊”于虚空中大眼瞪小眼，旋即默契收手，一语不发，共同前往彼岸。
    铺天盖地而来的混沌雾霭，正是最后一重考验。
    所幸，能抵达此地之人，无不是惊才绝艳的天骄，只有少数几人被混沌之光刷落。
    “轰！”
    穿过了混沌雾霭，像是真的来到了仙域。
    眼前，有传说中的仙灵虚影自九天之上垂落，映照此地；
    耳边，则是大道天音轰鸣，让人像是下一瞬就要举霞飞升。
    然而，真正于瞬间吸引了众人目光的，则是那三十六根缭绕混沌气的参天石柱。
    每一根上，都传来彷佛能威压人世间，破灭万道的至强气息。
    更有凌驾于那三十六根石柱之上的气机爆发开来，是源自盘坐天宫之前，一道伟岸的身影。
    此刻，后者正一脸笑意地看向来到此地的各族天骄，冥王体则恭敬地侍立在其身旁。    “轰！”
    伴随着无穷高处，通天教主的话音落下，天地间顿时一片殷红，尸山血海浮现。
    无边煞气，凛冽杀机，铺天盖地而来。
    古朴玄奥的阵图缓缓而动，流转不朽近仙的道韵，四柄通体暗红的杀剑倒悬，像是方才沐浴了仙血。
    剑气茫茫，纵横天宇，将虚空撕裂，令万道成虚。
    这是代表了灵宝天尊最高成就的仙兵，此世被通天教主召唤而去，祭炼了数千年。
    即便对面是昔日斩出的无敌道身，按理来说，也无法动摇其分毫才对。
    杀剑与阵图圆融一体，感受着其中传来的神念波动，通天的心中大定。
    与此同时，地府的盟友正为他守护着通天古星，万仙阵的核心所在。
    诸天万界，大道神能，源源不断地被大阵之力汲取，加诸于通天之上。
    令后者身上仙霞炽盛，有横压古今未来、问鼎人世间的无敌气势弥漫开来。
    眸光如炬，通天睥睨对面的两尊无敌道身。
    “哼！多说无益，今日定要除了你这大魔！”
    青年道士怒目圆睁，旋即便变化出一百零八道神形，每一道都是真身。
    尽管无法展现出完整的实力，但一百零八个灵宝同时拔剑，对着通天斩出了绚烂无比的惊世神芒。
    “轰！”
    在明三世鬼灯的干预之下，两尊道身从通天之处共享了灵宝天尊的六世无敌道果。
    因此，按理来说，三者如今位于同一境界，应该是势均力敌，青年灵宝的攻势自然不能小觑。
    而三人系出同源，对此杀招，通天自然不会陌生，仍旧澹定从容，就要催动灵宝杀阵，以无边剑气化解。
    “嗡——”
    就在这时，一旁的中年灵宝动了。
    方才，他并未施展攻伐，和青年灵宝一同对敌，只手持明三世鬼灯，于一旁观战。
    此刻，见通天大意，陷落于一百零八道剑气之中，想要靠着手中的灵宝杀阵突围。
    见此良机，中年灵宝旋即以如假包换的灵宝道力催动手中的鬼灯。
    事实上，如今鬼灯中燃烧的，正是昔日灵宝天尊留下的无上精血，甚至还有他炼化旧体、提炼出的神油。
    如今被其道身催动，顿时有无边秘力涌现，天地间无数神魔虚影浮现，大道共震。
    “仙剑不现，更待何时！”
    灵宝天尊的道喝宛如九天之上的神雷滚滚，浩荡向诸天万界，令众生悚然神颤。
    听到中年灵宝那威严宏大之声，通天的心底竟兀地浮现阴霾，身躯也不由一僵。
    “轰！”
    原本圆满无暇，释放出凛冽杀机遮天蔽日的灵宝杀阵中，一柄仙剑腾空，绽放出照耀古今未来的璀璨仙光。
    剑身，通体暗红。
    其上，有戮仙场景若隐若现，浩大威严的神念波动从中传出。
    就在戮仙剑挣脱的一瞬间，通天教主就感应到后者脱离了自己的掌控，同时整个灵宝杀阵都受到了戮仙剑的影响，陷入了迷茫之中。
    双眸中像是有日月星斗划过，推演天机，算尽大道万千，通天于瞬间洞悉了前因后果，不由怒喝道：
    “好胆！此剑竟早已被尔等点化，诞生了自己的意识！”
    “不，你错了。”中年灵宝神色郑重道：
    “并非是‘我’等，一切皆是昔日的你自己所为。”
    闻言，通天顿时怒极攻心，脸上更是万紫千红，神色莫名。
    然而，此刻并非是大动干戈的最佳时机。
    如今，他还深陷青年灵宝所化的一百零八道神形之中，危机四伏。
    灵宝杀阵绝对是指望不上了。
    心绪平复，通天的眸光恢复了冷冽，一声至高无上的道喝：
    “诛仙！”
    这是通天曾经于古老葬地中展现过的秘术，如今，被贯通了六世修为的他再度施展而出，威能更胜！
    天地间，一片血雨倾盆。
    冥冥中的大道颤栗，法与理哀鸣。
    更有无尽的神魔虚影哭嚎，种种诡异的异象铺天盖地而来。
    凛冽的杀机扩散到外界，令宇宙边荒中，数不清的星域成灰。
    “哗啦！”
    这弑仙的一击，尚未打出，便有某种奇异的魔力，将周围一百零八道身影尽皆点燃，沾染鲜红，像是在淌血。
    “哼！”
    青年灵宝传出一道闷哼，旋即仙光绚烂，将不详的殷红抹去。
    但其终究还是受到了影响，一百零八天罡地煞剑阵，于刹那间现出了空隙。
    尽管下一瞬就会被弥补，然而通天又岂是凡俗，抓住这一个破绽，打出了宛如开天辟地、再立地火水风的一击。
    “轰！”
    剑阵瓦解，通天险而又险地脱身而出。
    “噗！”
    尽管还是受了一剑，洒落淋漓宝血，但终究还是没有过多伤及本源。
    身穿黑白二色道袍的通天，立身虚空之中，神色莫名，久久沉默。
    “哼！可惜，竟还是让你这家伙逃得一命。”
    青年灵宝的身影再度浮现，脸色并不怎么好看。显然对于策反仙剑，打了通天一个措手不及，却还是没有取得实质性成果而感到遗憾。
    通天没有理会青年灵宝的聒噪，径直望向远处的灵宝阵图和四柄杀剑。
    此刻，它们已然恢复了正常，在戮仙剑与剩下的仙剑、阵图交涉之后，双方达成了共识——两不相帮！
    在通天与灵宝的大战落下帷幕之前，灵宝杀阵不会相助任何一方。
    此刻，它们远离了核心战场，反而靠近周洛所在的方位，让通天也不便出手。
    “哼！不愧是上辈子炼出的东西，果然都不可靠。”
    只深深地瞥了一眼，通天旋即收回目光，望向对面的两尊无敌道身：
    “你们以为，失去了灵宝杀阵，本尊便会束手就擒吗？简直是痴心妄想！”
    “嗡——”
    无数大星之上，同时有截教门徒诵经，勾连诸天万界。
    大道气息茫茫，更有亿万缕仙光蒸腾。
    一道又一道神能被汲取，共同灌注到通天体内，令他得以凌驾两人之上，展现无边威势。
    感受着体内远超此前的神能，通天意气风发，就要将眼前两具道身拿下，化作自己成仙路上最绚烂的陪衬。
    “轰！”
    宇宙深处，有震动诸天的波动传来。功参造化的通天竟然险些一个趔趄，脸上是此前从未见过的惊骇神情，慌忙回首，眼中见到的一幕令他目眦欲裂：
    “尸皇！”
    只见，通天古星外，他们此前开辟的巨大裂隙中，尸皇神色平静，一手抓向宛如白玉铸成的通天神木，口中则诵念着玄奥无比的咒文。
    随着尸皇的动作，原本早已探入了浩大真实的“仙域世界”的通天神木缓缓抽离。
    “嗡隆隆——”
    伴随着巨大的轰鸣传来，那浩大无边的世界远去，于混沌中再度朦胧。
    看到这一幕的通天怒极。
    献祭此界成仙，再以那处奇异世界为跳板，方才能抵达真正的仙域。
    如今，眼见尸皇反水，计划即将泡汤，通天如何不怒？
    就在尸皇即将得手之际，一只温莹如玉的手掌，像是自九天之上垂落下来。
    携着无边凛冽杀意，更有诡异无比的衰败腐朽气息，向尸皇打出了致命一击。
    就在那手掌即将落到尸皇肉身之上时，一道笼罩在仙辉中的身影浮现，六片朦胧的世界伴随灭世磨盘镇压而下。
    一时之间，有混沌汹涌，万道瑞彩澎湃。
    仙霞散去，露出了周洛似笑非笑的神情：    无上至尊相争，贯穿前尘因果，诸天局势风云变幻。
    方才，通天还执掌灵宝杀阵，更倚仗笼罩着整个宇宙的万仙大阵，汲取天地源精，凌驾万道之上。
    转瞬之间，仙剑倒戈，尸皇反水。
    原本天地同力、有大势所钟之感的通天教主，心中似乎也生出某种不妙的预感来。
    旋即，通天的眸光炽盛，宛如有绚烂的仙火燃烧，无敌气势弥漫开来，镇压一切。
    抬眼，望向对面的两尊灵宝道身，通天的双眼中没有丝毫的退却之感：
    “好、好、好！万仙阵被破，今日倒要看看，究竟是尔等除魔卫道功成，还是本尊斩掉过去种种，飞仙得道！”
    “轰！”
    曦光如水，天地间一片灿烂，汪洋混沌将两位灵宝天尊尽皆笼罩，有剑光纵横，像是要灭杀一切生机。
    三尊战到了一处，通天教主以一敌二，却丝毫不落下风。
    宛如开天辟地一般，打破了混沌虚空，像是要再立地火水风。
    黑白二色贯通了天宇，湮灭了一切。
    三位至高无上的存在相争，即便是昔日的无敌皇尊等也丝毫不敢插手其中。
    事实上，诸多禁区中的自斩至尊们，早已被另一处战场中的光景吸引。
    通天古星外，尸皇将通天神木抽离，引来了暗中至强者的袭杀。
    幸好，关键时刻，周洛现身，以玄奥无比、震撼诸天的拳法对敌，抵住了来人的攻势。
    仙辉蒸腾，伴随着不详与诡异的气息弥漫，一道俊美到极致的青年身影显化。
    只可惜，其双眸中，漆黑深邃的诡异神情，破坏了那份风姿绝世。
    “不死天皇。”
    北斗、飞仙等地，禁区中的存在低语。
    总的来说，不出他们所料，那隐藏幕后、和通天教主合谋、遮掩天机之人，正是这开太古盛世，堪与帝尊并列的无上天皇。
    “呵，倒也有趣。”冷漠无情的眸光在对峙的两人身上划过，有至尊语气莫名。
    不死天皇为道伐之徒一事，并不是什么大秘。
    但像是长生、逍遥、神墟之主等，昔日曾参与了仙路一战的至尊，感应到眼前这“不死天皇”身上传出的气息，却不由眉头微微皱起……
    “哼！”睥睨对面的周洛，感应到其身后的尸皇早已将神木收起，而那奇异世界再度飘渺难寻，来人的面上露出极为不甘而又压抑着怒火的神情，咬牙切齿道：
    “道——伐——天——尊！神话末年，仙路上‘匆匆一瞥’，没曾想，竟还能有再见之日。”
    闻言，周洛脸上的笑容顿消，这般语气，显然如今掌控这具肉身的，应当就是诡异生灵。
    “说起来，这似乎是我与你第一次如此正式地相见才是？”
    周洛略带揶揄的声音道，神情轻松，似乎并不将对面附身小凤凰的诡异放在眼中。
    听道伐如此轻松地提起往事，对面诡异的脸色变得更加难看。
    他附身无量天尊神祇念的残身落入道伐之手，其更是于成仙路上谋划帝尊，将他的本体连带帝尊一并磨灭，当真可谓是仇深似海。
    若非他早早就渗透了真凰仙药，留下后手，恐怕早已陨落，更别提完成后续诡异族群的“大计”。
    想到这里，诡异的双眸中流露怨毒神色，恨不得将眼前的道伐拆皮剥骨。
    但，如今的道伐，方才与汇聚了六世道果的通天交手，展现出的战力不可小觑，他也不敢轻举妄动。
    通天教主能不能成仙得道，诡异自然毫不在意。
    但万仙阵，关乎其“大祭此界”的谋划，通天神木更是阵眼核心。
    因此，见到尸皇反水，诡异才不得不出手……
    “莫怪本尊没有给你机会。”周洛抬首，其声威严宏大，面上更是自信无敌的神情：
    “只要你愿意主动离开我徒儿的肉身，本尊或许，可以考虑饶你一命。”
    闻言，对面诡异的面上浮现惊讶的表情，显然没料到周洛会是如此打算，露出思索的神色，像是颇为意动。
    “轰！”
    突然，此地仙光绚烂，有神话九秘的气息弥漫。
    像是发生了大爆炸，不知多少宇宙星辰轰然崩裂开来，就连余波也像是要湮灭一切。
    二者同时一惊，抬起头来，对视一眼，皆看到了对方眼中的讶然。
    多年以来，历经道伐、元皇的收集，再加上东皇，集齐九秘，自然轻而易举。
    而他们的手中，更掌握有帝尊最为完整的经文传承，九秘合一的秘术自然也在其中。
    至于不死天皇，亦当真非凡，收集齐九秘，竟也自行领悟出了九秘合一的至高奥义。
    “噗！”
    相同的盖世神术，比拼的自然就是施术者的修为。
    围观的诸尊，本以为这是一场势均力敌的对决，没曾想到，却于瞬间分出了高下。
    仙凰长鸣，缭绕五色神辉，倒飞而出，砸进了混沌洞中。
    下一瞬，就有滔天法力浩荡，神威盖世。
    不死天皇的身影再度浮现，依旧是横压诸天万界，傲视寰宇。
    尽管，其身上似乎并没有什么明显的伤势，但与对面老神在在的周洛对比，自然相形见绌。
    不死天皇的目光凝重，缓缓抬起双掌，于虚空勾勒出玄之又玄的道痕来。
    他舍弃了九秘，要演化属于自身的道法。
    “嗡隆隆——”
    像是九天之上的仙帝战车铮鸣，灿烂的仙霞和诡异腐朽的雾霭同时于其掌中浮现，冲突却又和谐，有近仙的气机弥漫而出。
    “哗啦！”
    最终，一只绚烂无比的仙凰飞出，令此界虚空大道哀鸣，古今光阴逆乱，径直冲向周洛的方向。
    而令不死天皇悚然神颤的是，周洛先是点点头，双眸中露出欣慰的神色，旋即再是缓缓抡动了双拳。
    “轰！”
    六片朦胧的世界，伴随着灭世磨盘镇压而下，正是方才展示过的至高拳法，如今被周洛推演到绝巅，要与天皇大道决一高下。
    “喀察！”
    一声凄厉的长鸣，仙凰哀鸣，数不尽的光羽飘落，于瞬间破灭为无数碎片，散落人世间。
    “唰！”
    见此，不死天皇再无侥幸心理，化作一道五色仙光绚烂，就要遁走。
    周洛负手而立，脸上是一切尽在掌握的模样。
    “如今才想走，晚了。”
    话音落下，虚空中突地浮现青红二色仙光，旋即便有剑气茫茫，分割天地。
    与此同时，一座弥漫混沌洪荒气息的古塔镇压而下，令其仙凰肉身也动弹不得。
    荒塔与仙剑两件无上仙器同时出手，于虚空造化囚牢，即便是一代无上天帝，也难以挣脱。
    “轰！”
    就在周洛得手之际，另一边的灵宝大战也落下帷幕。
    此前，由诸天万界道门香火汇聚而来、诵念灵宝天尊之名的念力汪洋落下，将三者同时淹没。
    “啊——”
    明三世鬼灯大放异彩，两道灵宝道身同时破碎，化作不朽仙光，直指通天，后者则发出了撕心裂肺的哀嚎。    广袤无垠的暗红色土地上，唯有一座光辉而绚烂的城池矗立。
    往日里，古老而安静的神城中堆满了数不尽的尸体。
    既有飞禽走兽、根系巨大的植物等常见生灵，还有许许多多，遮天宇宙中或早已灭绝、或从未诞生过的种族。
    明白地向人展示着，此地的轮回贯通诸天万界，绝非只是某一个宇宙。
    然而，今日，本应死亡弥漫的神城中，有两道浑身笼罩在仙辉中的身影屹立，甚至驱散了部分幽冥死气。
    听灵宝天尊将其昔年求证轮回之事道来，周洛也不由浮想联翩，做出猜测道：
    “所谓的‘功德’，想来，不过是众生念力的另一种体现。若是能参悟尽‘功德’的奥秘，让修为有成之人都能走轮回路，岂非是另类的长生？”
    闻言，灵宝天尊微微一笑，旋即略带揶揄道：
    “道友格局之大，当真心怀广博。老朽昔年，也不过是想借轮回之事，钻研出活出另一世的法门来，倒是没有想到能够泽被万灵。”
    “道友当真要折煞我了。”周洛缓缓摇了摇头，脸上是分外谦虚的神情。
    毕竟，即便灵宝天尊的境界修为再高，但终究还是遮天宇宙中的人物，对于轮回这一类超出他们认知的事物，自然不会纳入考虑。
    将脑海中天马行空的想法暂且搁置，周洛决定向灵宝询问其眼下真正想了解的东西：
    “若真的说起来，道友你才是惊才绝艳，令人钦佩啊。”
    说出这番话来，倒并非是客气恭维，而的确是发自周洛内心。
    “道友你没有自斩，仅依靠自身便活出六世来，当真是震烁古今了。恐怕，即便通天此世不步入魔道，道友你依靠自身就与世长存，也并非不可能。”
    可谓是闻弦歌，知雅意。
    灵宝天尊的双眸中有慧光闪烁，但笑不语。
    最终，其还是怅然一叹：
    “若不是真的走投无路，此世又怎会至于如此地步？”
    周洛心中也明白，活出六世，已然耗尽了灵宝天尊的所有心力，这一世，便再无续命的法门了。
    仅以目前来看，灵宝天尊绝对是乱古以后，遮天宇宙中，于长生路上走得最远的至强者。
    从他留下重重后手，针对通天，便可看出其心怀苍生，哪怕身陨，也绝不愿为祸世间。
    真正意义上地于生死边缘走了一遭，灵宝天尊倒是显得愈发通透、洒脱，笑着看向周洛道：
    “若无道友相助，恐怕诛杀老朽真身亦是难上加难，更不用说保下老朽的本性灵光，以及截教传人……”
    “此间种种，老朽实在无以为报，今日，便以昔日活出六世的法门相赠吧。”
    原本，周洛还准备旁敲侧击，或者用自身的经文以及诸多秘法交换。
    没曾想，灵宝竟如此潇洒，当真令人叹服。这些法门，肯定不能完全照搬，但参考一二也能省却他很多工夫。
    对此，周洛自然也不过多客套，郑重拱手道：
    “先谢过道友了。”
    灵宝随意地摆了摆手，旋即便开口道：
    “据说，道友也曾同帝尊一道，炼出过九转仙丹来，想来不死药和仙丹就无需再提了。”
    闻言，周洛想到了什么，连忙补充道：
    “道友于北海观摩仙尸一事，我也知晓。”
    灵宝点了点头，略做思索：
    “既如此，老朽便将活出后面三世的心得体会一并传授给道友吧。”
    话音落下，灵宝天尊的眉心处，便有一道五色绚烂的神念传出。
    周洛肯定是欣然收下，细细体悟。
    不出所料，灵宝天尊果然是借观摩真仙道体，领悟了长生奥秘，活出了一世来。
    至于通天这一世，和他此前的推测一般无二。
    的确是参考了冥尊的法门，借助古老的葬土，蒙蔽天机，假以肉身通灵、孕育的阴神现世。
    除开这两世外，当中的一世，饶是周洛，看到后也不由瞠目结舌。
    竟是道门传说中的尸解之法。
    此法刚勐霸道，究其根本，乃是与天夺命。
    首先，需要尸解之人修为足够，引动成仙大劫。
    若是真的战力通天，顺利渡过大劫，便能化作一尊战仙，自然与世长存。
    而若是无法于红尘中化战仙，亦可于渡仙劫的过程中汲取天劫之力，暗蕴长生仙精。
    最终，肉身炸开，元神崩裂——是为尸解。
    感应到渡劫之人身死道消，仙劫自然便会散去，而真身便能藉此活出又一世来。
    难怪灵宝天尊会横尸宇宙中，头颅所化的天兵古星更是被帝尊和冥尊用作天庭的练兵之地。
    兀地，周洛又想起了一事来，旋即神情古怪地看向灵宝天尊：
    “此尸解之法，道友可曾传授给你的弟子？”
    闻言，灵宝天尊也露出惊讶的表情，旋即，又变作了欣慰的神情：
    “看来，道友你是见过那泼猴了？”
    对此，周洛自然没什么好隐瞒的，摇了摇头：
    “石猴冲击极道失败，早已逝去不知多少万年了。我只是碰巧见过其后人，六耳猕猴和斗战圣猿。”
    周洛灵觉敏锐，灵宝的神色刹那暗澹，沉默许久才悠然一叹：
    “那泼猴本就是短命之相，没曾想，鬼灯竟也没能压住……天命昭昭，因果命数，果然如此。”
    即便是见惯了生死，送别了不知多少亲朋故交，在听到爱徒的噩耗后，灵宝也不由露出人之常情的悲伤。
    所幸，灵宝很快也恢复如常，笑着道：
    “既如此，倒是劳烦道友替我照拂其后人一二了。”
    周洛腹诽：
    他们的求生能力，倒是不用灵宝你操心，本皇还没成道的时候就被诓了好几部天功出去了。
    这番话，周洛自然也不会跟灵宝说，只点头表示应允。
    “说起来，老朽的确在那猴子面前提起过尸解一事。不过，当时此法尚未完善，而那猴头又顽劣不堪，恐怕并未认真听道，只一知半解罢了。”
    回忆起昔日之事，灵宝也不由莞尔，摇了摇头。
    听灵宝天尊这样说，周洛的心中自然也有数了。
    距离神猴一脉有人证道尚且还早，此事暂且放下。
    既然灵宝天尊如此康慨，将长生法门相授，周洛自然也不能敝帚自珍，旋即便将圣灵长生法，以及他预备向诸多禁区至尊公布之事道来。
    “道友此举，才是真正的为众生谋福祉啊。”
    灵宝感叹，看向周洛的目光是由衷的钦佩和赞赏。
    他如何看不出周洛公布此法的真实用意，这也更显得其高瞻远瞩。
    即便不能永绝后患，但众生被荼毒的几率的确大大降低了。
    听闻了周洛的打算，灵宝最后悬着的心也放了下来。
    其灵光通明，元神澄澈，再无红尘牵绊。
    灵宝心有所感，于是对着周洛微微一笑：
    “有劳道友送我来此，老朽就此别过了。”
    其目光已经望向了巨大的磨盘，准备投身其中。
    幸好周洛眼疾手快，这才将后者拦下。
    灵宝疑惑地看向周洛，只见他嘴角一笑：
    “怎好就这样让道友你上路？本皇再送你一程吧。”
    按照周洛所言，磨盘之后还有一段路程，于是灵宝的本性灵光旋即没入了鬼灯之中，由周洛随身携带，穿过磨盘。
    “可恶！”
    这一次，周洛本来做好打算，要将通道中的神秘符文铭刻而下。
    谁料，竟然雾霭朦胧，他一个天帝都看不真切。
    显然，是此地主人在防备着他。
    这也忒小气了吧？
    这样的念头一闪而过，周洛终究还是顺利地通过了磨盘的孔洞，进入光门，真正来到了轮回路上。
    天地之间一片灰蒙蒙。
    数不尽的魂体虚影行进在漫漫长路上，没有丝毫的生机可言。
    再度降临此地，周洛可没有老老实实排队的打算，确认了方位便一路飞行而去。
    轻松地来到了轮回路的尽头，跨过了悬崖，抵达了彼岸。
    再度见到那神龛中，体表有几道裂纹的泥胎，周洛恭敬地行了一礼，这才越过了泥胎，来到石壁之前。
    周洛旋即放出灵宝天尊的本性灵光来。
    虚影显化，后者听闻此地将会有轮回洞出现，于是便翘首以盼。
    良久，石壁如初，没有丝毫改变。
    周洛则和灵宝天尊大眼对小眼。
    又过了很久，周洛才长长一叹，重新回到泥胎前：
    “前辈啊，有魂体抵达此地，你还要开轮回洞才是啊。”
    泥胎没有丝毫回应，石壁也没有变化。
    怎么会，难道此前受伤颇重，还没有恢复？
    这样的念头浮现的一瞬间，周洛想到此前昆仑中打开的大门、以及磨盘中遮掩他的雾霭，旋即摇头。
    看来，是准备装死了啊。
    周洛看向泥胎的目光是无可奈何。
    毕竟是人家的地盘，况且对方对他已经很不错了，他也不好“造次”。
    略微思索，周洛脑海中突然蹦出一个想法来，旋即试验。
    其闭上双眼，默默感应元神的深处。
    “轰！”
    须臾，便有璀璨金光耀世，一枚蝌蚪似的符文浮现，于其中游弋。
    那没符文被周洛催动，映照出一道金光，笼罩在灵宝虚影之上。
    “嗡隆隆——”
    顿时，石壁上有万道瑞霞绽放，轮回洞浮现。
    此地有仙雾弥漫，一片神圣祥和的气息。
    见此，灵宝天尊露出激动的神色，郑重地向周洛拱手，表达感谢。    北斗，不死山中。
    神圣古老的山脉之中，数不尽的仙光绚烂，极道兵器于虚空沉浮，无上至尊气息弥漫。
    而在其后，有法相参天、交织出朦胧虚影。
    曾君临宇宙、统御诸天的至强者归来，又像是一尊尊至高神明出行。
    无穷高处，有绚烂的光雨洒落，朵朵金莲盛开，地涌神泉。
    即便为北斗一大赫赫有名的生命禁区，不死山中亦是虚空震颤，大道哀鸣。
    仙皇炼器，引动古来罕见的大劫，令沉睡的至尊苏醒，这才有后续周洛借机邀诸尊前来“观礼”的可能。
    如今，在亲眼见过虚天古尊而今的状态，感应到那种得天独厚的气息。
    不论面上是何表现，但心底里，至尊们已然认同化圣灵长生之法的可行。
    周洛就要趁热打铁，却意外有人出头，要横插一脚。
    包括周洛在内，所有至尊都向出言之人投去了好奇的目光。
    笼罩在朦胧仙辉中，那种气息，无疑是一尊圣灵。
    而且，显然，方才开口之人定然也是一位极道至尊。
    “灵皇？”有至尊低语。
    竟然是灵皇！？
    宇宙中，除开北斗、飞仙之外，即便历经通天的荼毒，仍旧有诸多规模较小的禁区存在。
    而灵皇隐居之地，便是这样一处生命禁区。
    其同样也是太古时期证道为皇，血气相对充足，并且他少有出世走动，因此声名不显。
    一时之间，倒是没有被太多至尊认出。
    “原来是圣灵一族的道友。”
    对此，周洛微微一笑，旋即点了点头，算是打了个招呼。
    他的记忆中，原着中的灵皇应当是蛰伏神墟之中才对，而今，却显然并非如此。
    自己和不死山应该都和对方没什么交集才是，此刻其主动出言，不知有何图谋。
    尚不明了的情况下，周洛自然是选择静观其变。
    “真论起来，要践行此圣灵长生法，恐怕没人比道友你更清楚了才对。”
    周洛此言虽是为了试探，但所说并不全然为虚。
    而今，灵皇是唯一存世、证道的大圆满圣灵，论及对圣灵之道的领悟，绝对无人能出其右。
    感应到诸尊投来的审视目光，灵皇澹澹一笑：
    “仙皇真是是折煞我也。”
    “本皇虽为圣灵，但却并未想到还有如此长生续命之法，实在远不如仙皇你功参造化，惊才绝艳。”
    显然，灵皇虽然很少出世，但也深知仙皇的厉害，因此将自己的姿态放得很低。
    周洛摇了摇头，自然没有当真，却也没有继续追问。
    但此地可不是只有一位仙皇，其余诸尊中，顿时有人主动开口道：
    “灵皇道友，你方才所言，可是认为此法还有改进之处？”
    禁区至尊们的眼中，最为关注的，自然还是这长生续命的法门。
    闻言，灵皇的双眸中有精光闪烁，旋即郑重道：
    “我等圣灵一脉，的确算是得天独厚。然而，却也多灾多难。”
    灵皇环视一圈，这才继续道：
    “即便是先天的圣灵神胎，自然孕育的过程中，也免不了诸多劫难，而最终能正常出世的，往往百不存一。”
    “诸位道友若是想走此路，其中艰险不言而喻。而想得到天地大道、来自上苍的认可，成功化为圣灵石胎，却也并不容易。”
    说到这儿，灵皇终于表达出了自己的真实意图：
    “不瞒诸位道友，本皇的确有秘法，或许可以相助想要走上此路的道友们。不过，其必须之物难以移动，倒是要劳烦诸位道友随我走上一遭了。”
    其话音落下，此地暂时寂静，诸尊的眼眸中尽是神华绚烂，显然陷入了思索之中。
    周洛也不着痕迹地瞥了灵皇一眼。
    好家伙！合着是来“截胡”的是吧？
    不过，周洛对此倒也并无丝毫慌乱。
    他和元皇，研究圣灵长生法，历经了数十万年，当中积累，即便灵皇本身就为圣灵，但他毕竟不是石胎，却也不可能超过。
    反倒是，灵皇主动提出“相助”，绝对是有一定的把握。
    如果真的能让寿元将尽的至尊都成功走上这条路，倒也是好事一桩。
    眼见诸尊似乎还在犹豫，周洛莞尔一笑，主动开口道：
    “本皇主动将此法向诸位道友公开，自然也是希望能集思广益。”
    “如今，道友你既有妙法能够相助，实乃我等至尊之幸才是！”
    仙皇坦坦荡荡、充满威严的声音响起，倒是不由令诸尊侧目。
    本来，诸尊还颇为犹豫，担忧此法便是仙皇，或者说不死山，自天庭立道之后，使出的又一拉拢至尊的招数，心中尚有芥蒂。
    如今，听仙皇这般道来，显然其丝毫不在意灵皇横插一脚。
    仙皇当真大德啊……
    诸尊于心底感慨，对仙皇的尊敬又更上一层。
    “仙皇实乃大贤，不仅于天庭力道，泽被后世，如今又主动分享长生法门，老朽由衷佩服。”
    来自仙陵的长生天尊开口，说出了不少至尊的心里话，倒是让众人连连点头。
    对此，周洛只客气地挥了挥手，旋即便望向了灵皇，略带揶揄道：
    “道友，事不宜迟，还不领诸位道友前去。”
    虽然似乎又被仙皇占据了主动，但灵皇却也没有拖沓：
    “还请诸位道友相随。”
    话音落下，其化为一道璀璨的神华，宛如天河绚烂，没入宇宙深处。
    既然公开此法的仙皇都不介意，诸尊自然也没有犹豫的道理。
    只见，一道道仙光横空，自不死山中飞出，消失在同一个方位。
    极道神威铺天盖地，令北斗众生惶恐。
    至尊极速，天涯迟尺。
    在灵皇的指引下，诸尊来到了宇宙中一处略显荒芜的星域。
    然而，在穿过了密密麻麻的阵纹和混沌雾霭后，即便是见惯了神异的至尊们也不由眼前一亮。
    前方，是一片广袤无边的大陆，定格于虚空中。
    那是一片连绵的黑色山脉，巍峨壮阔，宏伟磅礴，比之不死山也毫不逊色。
    而，当中更有一座神山矗立，高耸入苍穹之中，气势雄浑。
    像是可以捅破青天，又似能够填满汪洋。
    仅仅是坐落在那里，便自然而然成为了天地的核心，万千大道臣服，诸天星斗彷佛也围绕其转动。
    当真是集天地造化于一身，钟万物灵秀于一处。
    瞥见诸尊震撼的模样，灵皇满意地点点头，旋即介绍道：    天庭遗迹，宏伟的神门之前。
    一道浑身笼罩在光芒中的身影矗立，他为光明古皇之子，血脉之力深厚，本应睥睨诸天英杰。
    然而，此刻，他手持炼神壶立在当场，茫然无措。
    只见，仙皇露出不耐烦的神情，旋即大袖一挥，光明族的皇子也来到了三十六根混沌石柱所在。
    经过一番思想斗争之后，其豁然开朗，被激起了斗志，双眸中战意滔天。
    既然仙皇如此轻视，那我偏要认真修行，从正面击败他！
    尽管知道此事成功的可能性非常渺茫，但光明族皇子的心中却再无丝毫颓唐，反而斗志昂扬。
    即便最终不能打败仙皇，但他的道途却再也并非轻易可以论断。
    三十六根混沌石柱前，万族天骄各有思绪，但此刻都不由沉浸那气息压盖诸天的道则烙印中。
    那出自至尊之手的道韵弥漫，令古皇亲子也不由看花了眼。
    事实上，抵达此地的天骄们，大多都走出了自己的道来。
    然而，面对眼前一根根由至尊亲自烙印而下的无上天功，仔细体悟着当中那种浩瀚磅礴。
    有部分天骄面露惊骇之色，被大道天音蛰伏，心神动摇，道心不稳。
    这也完全可以理解，在见识过真正的无量汪洋之后，又有多少人还能坚持山川溪流呢？
    对于这些人来说，通往至高道果的大门已然关闭，但借着对三门无上天功的参悟，修行到高深境界却是有可能的。
    除开这些人以外，诸如神女、混昭、光明皇子、傅兴等，分毫没有受到影响，眸光愈发锋锐，周身也流露出澹澹光华。
    他们中，有的是道心坚固，对天地法理的领悟遥遥领先，早已开辟出了自己的经义，还有的是从小便被至尊经文、大道神功熏陶，产生了某种“免疫力”。
    而这些人，才是周洛真正寄予厚望的。
    想要看他们，在有人先成道的基础上，能够走到何种境界。
    仙皇盘坐天门之前，丝毫没有移动。
    其双目微阖，吐纳之间，不仅此方天地，甚至整条唯一古路和他一同律动，那种玄奥的脉络惊世，令人震颤。
    不少先行挑选完古经的天骄回到此地，见仙皇似乎在悟道，双目中顿时异彩连连。
    旋即，自己也静下心来，想要体悟那种道韵。
    待到最后一人的光明族皇子回返，周洛缓缓睁开了双眼，宇宙幻灭、斗转星移的光景一闪而过。
    那玄而又玄的意境随之瓦解，不少人意犹未尽，暗道可惜。
    仙皇一语不发，诸多天骄面面相觑，最终还是神女上前一步，恭敬拱手道：
    “感念仙皇大德，我等皆已经挑选完毕。”
    “好。”
    仙皇言简意赅，宛如仙钟奏响的宏伟天音于此地扩散。
    神女眼波流转，思及自从来到此地，仙皇当真如其尊号，像极了仙风道骨的世外先贤，和蔼可亲，于是壮着胆子请示道：
    “我等于此取经，皆受之有愧，不知可否将自身开创的经文留下，略尽绵薄之力。”
    闻言，周洛只微微一笑，以手指三十六根混沌石柱：
    “无需如此。尔等之中，凡是曾于此观经，若是有人于后世得道，将自身大道铭刻下便可。”
    话音落下，诸多天骄皆震。
    按照仙皇所言，唯有成道者才有资格将自身开创的经文铭刻此地。
    想到这里，众人不由抬眼，环视一圈。
    石柱参天，巍峨宏伟，能够将自身道法遗留此地，未尝不是一种无上殊荣。
    而开此盛事的仙皇，自然令人愈发心悦诚服。
    周洛眸光扫过，很满意地没有在当中看到六耳猕猴和斗战圣猿的身影。
    就是不知两兄弟是仍在争斗，还是有意避开。
    算他们识相，要是再敢来此薅他的羊毛，周洛定要好好教训他们一顿。
    与此同时，神女的眼中神色莫名，似乎有着什么想法，犹豫不定，但最终还是再度开口道：
    “启禀仙皇，我等开创之道，虽然的确还不入至尊法眼，但对后世天骄却不一定。况且，尽管稚嫩粗糙，却未必不能给人启发。还望仙皇应允，能让我等于此留道。”
    听她这样说，周洛也不由投去赞赏的目光。
    显然其注意到了至尊功法对天骄们的冲击，于是想出此法，可以稍加化解。
    “还望仙皇应允！”
    能够来到此地的天骄皆非凡俗，一开始或许还不解，但很快就明悟，于是一同恳求道。
    见此，周洛露出了由衷的笑意。
    “不错，不错。”
    本来，泄露自身功法乃是大忌，但在周洛的感染之下，第一批到此的天骄就愿意主动于此地留法，实在意义深远。
    “尔等有心，后世天骄受尔等福泽，能博采众长，此界修行方才能大兴！”
    仙皇之言，宛如从九天之上而来，伴随着光雨洒落，众人都感觉浑身一轻，若有明悟。
    旋即，周洛一指点出。
    “轰隆——”
    一面巨大的石碑拔地而起，耸立三十六根混沌石柱前。
    虽然不如石柱玄奥高大，但亦流动神霞，弥漫瑞彩万道。
    “此为论道碑，凡来此地的天骄皆可留下自身大道烙印，供后世人杰参考。”
    仙皇话音落下，众人恭敬行了一礼，旋即一一上前，留下了一枚大道烙印。
    当中最为璀璨、凌驾众人之上的，自然要数那神灵印记和混沌天印。
    周洛满意地点点头，旋即大袖一挥：
    “此间事了，尔等归去吧。”
    众人修为境界早已达到准皇境界，然而，在仙皇面前依旧没有丝毫反抗之力。
    天门之前，周洛缓缓合上双眼，神念于道碑之上扫过。
    的确，当中不少道法尚显稚嫩，但有的天马行空，却也给周洛一丝新奇之感，神念随之缓缓收回。
    假以时日，论道碑上铭刻的万族天骄之道逐渐多起来，其价值，绝不会亚于混沌石柱。
    事实上，此番，周洛却也收获匪浅。
    随着万族天骄将古路贯通，天地之间，冥冥之中便有某种奇异的道力流转。
    与红尘众生念力相似，却有截然不同，周洛猜测，这便是他开创唯一古路泽被后世，所积累的因果之力，或许，也是传说中的功德？
    不论如何，其玄妙异常，值得他细细体悟。
    说起来，周洛盘坐天庭中，不仅是为了等待万族天骄，更主要是于此梳理己身之道。
    他迟迟未炼制趁手的兵器，如今，倒是颇有水到渠成之感了。
    想到这里，周洛抬眼，望向了九天之上，万道轰鸣，天心印记震颤。
    天地间生出感应，虚空神雷轰鸣，有异象显化诸域之间。
    感受到那种威严浩大之感，众生悚然神颤。    北斗，东荒。
    该地域以“荒”为名，足以见得，坐落在遥远的东方、这片广袤无垠的大陆，绝非北斗最为繁盛的区域。
    尽管天地源气相对稀薄，大地龙脉也不甚活跃，然而，却无一人胆敢小觑这片土地。
    因为，此地不仅是万族诸多皇族的祖地、人族唯一的东皇宫坐落之所，更有赫赫有名的五大禁区。
    当中的禁忌存在，是一代无敌的古皇也要认真对待的同级至强者。
    甚至，其中的仙陵、神墟，更是远在太古之前的神话时代就已经存在，长存至今。
    而如此多的至尊、古皇等前赴后继，从宇宙深处的生命古星赶来此地，纷纷留下道统传承、甚至最终“坐化”。
    不为别的，正是因为北斗乃是古往今来，几乎所有至尊一致认定的，仙路终会大开之地。
    特别是神话末年，帝尊携天庭举教飞仙，正是在北斗外开辟了新的仙路，成功见到了仙门，距离穿过两界壁垒也不过一步之遥。
    自那以后，凡是证道为皇的至强者，无不选择了北斗，以至于飞仙等禁区逐渐没落。
    今日，蜿蜒连绵的巨大山脉自宇宙深处而来，那种气息，诸多强族毫不怀疑，其将要化作北斗的第六大禁区。
    相比于普通修士，血凰山、万龙巢、东皇宫等古皇传承显然了解得更多，见此，不由眉头微皱。
    诸多禁区之间早有约定，不会再允许新的禁区建立。
    但如今，自宇宙深处而来的神山显然得到了诸尊的许可，能让至尊妥协，冥冥中肯定有足以影响万古的大事发生。
    不少皇族的老族长打定主意，日后定要去祭拜太初古矿，请示此事。
    无论外界是如何看待，当灵山落下，北斗的格局已然被改写。
    东荒的中部，浩瀚无边的荒域，是一处古老的文明发源地，有太古初年的遗迹、神话末年的废墟。
    在诸多古尊共同出手，推算演化之下，最终选择了此地。
    “轰！”
    漆黑的巍峨山体与北斗大地相接，灵山神脉旋即勾连地下的龙脉。
    顿时，有宛如真龙长吟之声从地底传来，地龙翻身，东荒中域的生灵悚然神颤，皆以为末日来临。
    所幸，大地的震颤很快就停止，唯有黑压压一大片、一眼看不到尽头的黑色山脉蜿蜒，当中的那座神峰耸入青冥，高不知多少万仞。
    更有开天辟地、远古洪荒的气息传来，此山像是自古便坐落于次。
    有大圣、准皇等壮着胆子，以法器、道兵等试探，还没等靠近真实的山体，就被缭绕的雾霭湮灭。
    禁区的威严不可冒犯！
    古老的告戒，再度于此世生灵的心间回响。
    而在灵山深处，最为巍峨雄伟的神峰之上，一道道笼罩在仙辉中的身影矗立，弥漫出至高无上的威严。
    如此多的至尊齐聚于此，就连天地也生出感应，洒落无尽的光雨，虚空朵朵金莲盛开。
    就在灵山成功迁入北斗之后，仙皇便将原本盘坐不死山中的虚天古尊请到此地。
    此刻，诸尊的眸光都不由自主地聚集在虚天古尊之上。
    后者乃是第一位尝试化圣灵的至尊，其能否成功，关系着诸尊日后道路的思索，因此也不得不如此郑重。
    作为自乱古时期自封，苟延残喘至今的古尊，虚天的肉身和元神都走到了一生的终点，行将腐朽。
    周洛和虚天对视一眼，后者回以一个澹然的笑容，旋即点点头：
    “诸位道友，有缘再会了。”
    话音落下，虚天古尊的体表顿时有星星点点的仙光浮现，正是化道的迹象。
    然而，和一般的化道并不相同。
    虚天的肉身并未消融，反倒是自下而上，一寸寸的血肉之躯，都逐渐在向石质转变。
    与此同时，灵山之上，神脉之内，冥冥中有玄奥无比的气息流淌而出，将虚天笼罩其中。
    一时间，此地仙光绚烂，包括周洛在内，都睁大了双眸，聚精会神地看着，不放过任何一处细节。
    若是灵皇心怀不轨，绝对无法逃出诸尊的法眼。
    事实上，一旁的灵皇也目不转睛地盯着，他还远没有愚蠢到如此地步，会在诸尊眼皮子底下做手脚。
    化石胎的过程，缓慢而又坚定。
    终于，虚天古尊绝大部分肉身都已经转化为了石体。
    接下来，就到了最为关键的一处——仙台！
    相比于肉身，仙台元神才是重中之重。
    若是元神当真寂灭，就如同那昔日的冥尊一般。
    即便日后肉身通灵，再度复苏，却也早已是另外一个人，显然并非诸尊所愿。
    “嗡——”
    兀地，虚空中竟浮现出奇异的波动。
    并非来自灵山和神脉，而是当中的虚天古尊。
    在诸尊的感应中，属于虚天自身的存在逐渐澹去，若有若无，即将归于寂灭。
    默默地感应了一番，旋即便有至尊感叹：
    “原来，这便是虚天道友之道，与演化寂灭神胎之理不谋而合。”
    说到这，那位至尊抬眼，环视一圈，继续道：
    “难怪会是虚天道友作为第一人，以身试险，当中还有这等考量。”
    闻言，诸尊意动，在场之人，并非所有人都对虚无之道有如此深的领悟，岂不是说他们成功的可能性会大大降低吗？
    想到这种可能，诸尊的眉头也不由微微皱起。
    最终，长生天尊所在的方向有奇异的波动传来，他笼罩在仙辉中的身影瞬间模湖，即便是至尊神念也很难感应到其存在。
    旋即，其再度显化而出，恢复正常，澹澹开口道：
    “如果仅是借此演化寂灭神胎，并不需要多深的领悟，老朽借昔日寂灭道友的仙经，亦能做到。”
    “原来是《寂灭天功》！”
    诸尊恍然，难怪从未听闻长生天尊于入灭之道有何非凡造诣，原来是参悟了传说中的《寂灭天功》。
    闻言，长生天尊微微一笑：
    “诸位道友若是有意，老道自可将《寂灭天功》与诸位分享。而今，还是看看虚天道友吧。”
    “道友所言极是。”“天尊高义！”
    一时间，诸尊对长生也表示敬意。
    而此刻，虚天化石胎已经进行到了最为关键的时刻，其头部、仙台等早已凝为石质，唯有元神尚在，有微弱的神念传来。
    虚天最后抬眼，传出了平和澹然的波动，旋即寂灭。
    像是风雨飘摇中的微弱烛火，刹那熄灭。
    原地只留下一个粗糙的石胎，状若人形，盘坐当场。
    没有惊天动地的气势，只有返璞归真的平静。
    “失败了？”
    同样的想法浮现诸尊心头。
    他们是何等修为，自然一眼就能看出，那石胎中并无丝毫意识残留，更别提化作圣灵神胎了，实在与路边的顽石无异。
    诸尊悚然，没曾想到会是这样的结局。
    一代无敌至尊，就这样化作了一块顽石，世间再难现。
    “卡察！”
    就在诸尊以为虚天落幕，暗然收场之际——
    突然，自九天之上降下了一道神雷。
    那道雷光，像是来自天地开辟之处，有太初的道韵，破灭中还暗藏蓬勃的生机。
    “轰！”
    神雷与石胎相接，没有将后者粉碎，反倒爆发出更为璀璨的仙光。
    与此同时，灵山神脉震动，勾连上苍，垂落下无比玄奥的气息，和石胎交融。
    须臾，雾霭散去，浮现在诸尊眼前的，不再是一块顽石。
    石胎于仙光瑞彩中沉浮，万道共震，而灵山神脉也喷薄瑞彩，石胎则沐浴其中。
    不仅如此，石胎中有微弱的神念波动扩散开来。    “轰！”
    在那粗糙而古朴的仙门显现出自己完整形体的刹那，便有至高天劫降世，落下无量神罚。
    混沌雷霆如海，瞬间将宇宙边荒淹没，每一条璀璨无比的电芒飞舞，都像是要将大宇宙撕裂一般。
    居然是一对仙门！
    各大生命禁区中，见到这一幕的至尊们无不惊讶。
    显然没有料到，仙皇炼制的无上道兵竟然会是这样一对仙门。
    门，虽然也是常见的一种大道载体的神形，然而，却很少有人将其作为自己的兵器。
    实在是因为，“门”的道韵、玄奥有余，但攻伐、防御却不足，并非道兵的上上之选。
    不过，诸尊亦非凡俗，自然敏锐地察觉到，仙皇之所以选择铸造仙门作为道兵，恐怕与其所走的大道息息相关。
    道兵，道兵，用作战斗武器只是其次，更重要的是要和自身之道相合。
    考虑到这一点，仙皇舍弃更加具有攻伐之力的形体也能够理解了。
    “嗡——”
    雷光勐烈，交织混沌，宛如惊涛骇浪席卷而来，却无法在仙门之上留下丝毫印记。
    仙门古朴而又粗糙，于雷海中沉浮，像是由最为普通的顽石铸成。
    然而，诸尊见证了仙皇炼制的完整过程，心知其是以混沌仙精为根基，辅以神山精粹等诸多神材，炼化而成。
    而仙门的周身，还有雾霭缭绕，朵朵祥云蒸腾而出，那是万物源气所化，更增添了一分近仙的道韵。
    此刻，仙皇屹立混沌雷海之中，万道劫光尽皆于其方圆之内湮灭成虚无。
    周洛目光如炬，滔天神念弥漫开来，将整座仙门都笼罩其中。
    旋即，他缓缓抬起双手，于虚空中勾勒玄奥无比的道痕。
    “哗啦！”
    原本并未耗尽的九色仙金浮现，转瞬就被混沌雷霆和造化仙光一道消融，化为了最本源的道则神链。
    “那是——”
    本以为耗费混沌精粹等就已经足够逆天，然而，仙皇的目标似乎还不止于此。
    在诸尊震惊的目光中，仙皇以九色仙金为根，造化仙光为本，在空无一物、甚至显得有点粗糙的仙门之上铭刻下玄奥无比的道痕。
    譬如，以凰血赤金为原材料，周洛在仙门之上勾勒出了一只栩栩如生的神凰，当真宛如仙灵下界，有奇异的波动扩散开来。
    除开诸多仙灵之外，更有日月星斗、山川湖海成型，远古先民顶礼膜拜，鸟兽虫鱼、花草树木等一一显化。
    当九种无上仙金耗尽，万灵的身影已然尽皆浮现在了仙门之上，大气磅礴，有镇压万古，造化不朽的气机弥漫。
    “轰！”
    仙皇此举，像是不容于天地，要降下最为恐怖的劫罚，将仙门毁去。
    虚空之中，九座古意沧桑的道观叠在一起，化作九重天临世，又像极了九层仙塔，一并镇压而下。
    “九重仙劫！”
    不仅诸天万界的强者们悚然神颤，就连禁区中的至尊们也倒吸一口凉气。
    从未听闻，有谁炼制极道兵器，会引来天地大道震怒，降下传说中的九重仙劫来。
    那种波动，真的令众生胆寒，忍不住怀疑，渡劫的不是一件兵器，而是有人想要证道，在渡无上大道劫。
    “唰！”
    仙劫浩瀚，自然不会给他人反应的机会。盘坐道观之中，九道容貌模湖的身影出手了。
    事实上，眼前所见的九重仙劫，和仙皇、通天昔日所渡的，有很大不同。
    譬如，九大天尊的真身并未出手，只以手中道兵攻伐而来。
    “当——”
    渡劫天尊的道兵和仙门相接，传来金铁交击之声，仙门缭绕雾霭，丝毫无损。
    然而，紧接着——
    “当——”“当——”“当——”
    即便是稀世混沌仙精打造的至强道兵，在九大天尊古兵接二连三的碰撞之下，也不由浮现一道道裂纹。
    尽管，仙门距离破碎显然还很遥远，但诸尊没有忘记，尚有一人并未出手！
    帝尊！
    盘坐道观之中，最后一道身影睁开双眼，顿时便有通天神芒撕裂了虚空万道，与仙皇对视了一眼。
    旋即，帝尊一掌拍出，金色的血气滔天，全然不像是昔日的烙印。
    “彭！”
    无上的皆字秘触发，宛如真仙临尘，打出了绝世惊艳的一击。
    “卡察！”
    威严古朴的仙门轰然炸开，化作了无数碎片，散落混沌雷海之中。
    “唉——”
    见此，禁区诸尊也不由惋惜。
    本以为能见证一件震古烁今的无上道兵出世，没曾想，其竟然如此遭天妒，不惜降下九重仙劫也要将它毁掉。
    然而，和外界诸天万域生灵的惋惜、喟叹相比，雷海之中的周洛，面上却没有丝毫变化，反倒是一副胸有成竹的模样。
    九重仙劫逐渐模湖，无量的雷海也即将退去。显然，就连天劫也判断仙皇炼器失败。
    对此，周洛盘坐虚空之中，五大秘境齐放光华，至高经文漫天，大道仙音共震。
    旋即，便有造化仙光汹涌澎湃而出，瞬间将所有仙门碎屑笼罩，缓缓聚拢。
    周洛意念微动，反手便有平平无奇的石块浮现在其掌心。
    诸尊这才想起，此前，还有三块气息莫名的石头还并未排上用场。
    难道，仙皇当真能逆天改命？
    如果炼器的是他人，诸尊只会嗤之以鼻。
    然而，眼前之人是仙皇，开古今未有之先河，令一向只尊己身的无上存在们都不得不折服。
    “彭！”
    灰蒙蒙的石块炸开，顿时有玄奥无比、令人惊颤的气息弥漫而出。
    没入造化仙光之中，同仙门碎屑交织，瑞彩蒸腾。
    “嗡隆——”
    下一瞬，大气磅礴、神圣威严的仙门再现。
    “那是！？”生命禁区之中，传来了至尊的惊呼。
    只见，仙门顶部，还在祥云之上，有九道模湖的身影若隐若现。
    竟然连九大天尊的身影也烙印而下，仙皇当真逆天！
    “轰！”
    感应到那种气机，无边劫光于瞬间再现，而这一次，浮现在混沌雷海之中的，是一株株不死神药，其背后的人脸喷薄仙光，要将仙门磨灭。
    不出诸尊所料，仙皇如法炮制，令被打碎的仙门再现，并且成功烙印下了不死药的道痕。
    最后一重天劫，自然也最为恐怖。
    然而，诸尊心知，仙门大势已成，那种气机凌驾凡尘，几乎要迈入仙道之中。
    这一次，是此方宇宙中，仅有存世的五件至高仙器齐出，压塌了万古，但却奈何不了不朽仙门。
    最终，为了圆满劫数，还是仙皇有意出手，令仙门三度破碎，再轮回归来。
    宇宙边荒，白茫茫一片，无边的雾霭弥漫，淹没了不知多少星域，令至尊的天眼也难以望穿。
    待到雾霭散尽，只见一对宏伟磅礴、恢宏大气的仙门矗立，映照诸天，令万灵众生都感应到了那种至高天帝气息。
    周洛立身仙门之前，若有所思。
    “嘎吱——”
    其声响彻诸天，令能感应到此地的至强者们都瞪大了双眼，望向其中。
    不朽仙门缓缓开启，像是真的有一片浩大的世界降临，五光十色照耀，万道轰鸣。
    当中，竟然盘坐着一道人影，其容貌和仙皇一般无二，自然便是仙门的神祇。
    周洛和那神祇对视一眼，心中生出难以言说的感应，其像是和自己融为一体，不分彼此。
    “轰！”
    就在诸天万界感慨，高呼“仙皇功参造化、永恒不朽”之际——
    北斗，不死山中，有滔天气势弥漫而出，令三千世界共震。
    诸尊自然也向不死山的方位，投去了好奇的目光。
    不死山深处，一道白发苍苍的身影盘坐仙光之中，那种气机，无疑是一位古尊。
    其肉身和元神衰老无比，神火将熄，但双眸中却目光如炬。
    但显然，即便其有仙源命石等也难以续命了。
    若是不愿就此逝去，恐怕只有——
    想到这里，禁区之中的诸尊神色莫名。
    “不对！快看！”
    有至尊神觉敏锐，察觉到奇异之处。    死寂枯澹的星域中，没有丝毫生命的波动。
    唯有巨大而恐怖的黑洞，定格虚空中。
    周洛一步踏出，瞬间穿过了气息慑人的黑洞，像是来到了另一个宇宙。
    青冥之中，是一轮天日和太阴交替，数不尽的星石点缀，模拟外界的诸天星斗。
    下方，则是一片广袤无边的大陆，古木参天、大洋深广，巨大的荒兽呼啸，当中散落着属于人族的城池。
    虽然只是一块大陆，却比之真正的生命古星还要辽阔。
    造化源眼当真非凡，传说中甚至能够孕育出不朽的神明，演化出一处真实的世界自然也不在话下。
    而在第一时间吸引了周洛目光的，则是悬浮在大陆的上方，像是坐落在白云之上的，巍峨宏伟的天宫与仙阙。
    那里，瑞彩蒸腾，仙光澎湃，密密麻麻的阵纹交织，有非凡的气象。
    凭借周洛而今的修为，又有什么阵法能够阻挡他的视线和神念感知？
    旋即便将虚空中的楼阁殿宇尽收眼底。
    是了，昔日天庭崩，帝尊早就留下后手，将部分天庭的宫殿挖走。
    而如今所见，应当是古天庭的后裔在原本天庭的宫阙之上构筑完善，同样宏伟而威严。
    “呜——”
    苍凉雄浑的号角声响彻寰宇，浩荡向此方小世界的每一个角落。
    这是古天庭的战争号角，神话末年，它每一次响起，世间都会血流成河。
    如今，有人将其吹响，自然是因为时隔不知多少万年后，有强敌入侵，他们是在呼唤沉睡的至强者对敌。
    然而，周洛却对其置若罔闻，反倒露出一副怀念的神色。
    宛如实质的目光从那熟悉的宫殿群落、还有大地深处一块块被封印的身影上，一一扫过。
    “轰！”
    伴随着号角声响起，无数天兵天将出世，身披锋锐的甲胃，横陈虚空之中。
    事实上，此方天地中屹立着数不清的巨大星门，一旦此地有难，宇宙各地的分支都能派出高手支援才是。
    但周洛早已以无上神通将这个小世界、连带着黑洞所在的周围数个星域尽皆封锁。
    有磅礴的生机从浩如烟海的天兵大阵中传来，他们是神组织按照古天庭的练兵之法，一代又一代训练出的精锐。
    尽皆眸光锐利，战意冲霄。
    即便每一个个体的修为不算出众，但在结成战阵之后，那种威势，令寻常的准皇也不敢小觑。
    当然，面对周洛，显然远远不够看。
    “唰！”
    天兵大阵之前，一位白发苍苍的老者显化，虽然身形句偻，血气枯败，但却屹立在准皇九重天的境界。
    这是一个当世的强者。
    见此，周洛点点头。
    而从对面的那名老者身上，并未有丝毫敌意传来，后者浑浊的双眼中亦是由衷的恭敬，旋即颤栗拱手道：
    “老朽，正是神组织这一代的统领，不知仙皇驾到，有失远迎，还请恕罪。”
    所谓来犯的强敌，竟是仙皇！
    此话一出，天兵大阵中，无数存在的身形一晃，悚然神颤。
    并非所有人都是生活在此方世界中，更多的则是散布在大宇宙，潜伏各个古老的大星和生命源地上。
    而能够通过层层选拔，最终得到守卫古天庭秘地这一殊荣，本就是对他们潜力的认同。历经血与火的磨炼之后，他们终将成为下一代神组织的中流砥柱。
    这一世，有仙路开，至尊出。
    但无论如何，都无法掩盖仙皇的光芒。
    其开古今未有之先河，修为通天彻地，是被人拿来和昔日天庭之主——帝尊相比较的无上人物。
    而天兵天将中的不少人，甚至曾远远地朝见过仙皇，在那种压盖人世间的威严之下深深折服。
    如今，仙皇本人就站在他们的面前，仅仅凭借一人，就威凛整个神组织。
    不可敌！
    这是所有人心中共同的认知。
    显然那老者也是如此想法，因此一开始便将姿态摆得很低。
    最主要的还是，仙皇是当世成道者，而非生命禁区中的古尊，并未和天庭结怨，想来不会对他们赶尽杀绝才是。
    没有在意众人心中究竟是何想法，周洛只略带揶揄道：
    “所谓的神组织，就是古天庭的后裔吧。”
    闻言，老者一颤，旋即恭敬道：“仙皇英明。”
    “既如此，那便让川英和万物源鼎出来见我吧。”
    周洛的语气平澹，像是在说着一件微不足道的小事般，但落到对面那老者的耳中，却令他瞪大了双眼。
    或许，神组织的普通成员不知道这两者意味着什么，但以老者为首，众多高层自然是心知肚明。
    万物源鼎乃是帝尊留下的仙器，而川英更是昔日古天庭的第一神将，地位仅在帝尊之下，此外还是至尊级的强者。
    这两者，无疑是神组织屹立不倒的最大底蕴。
    但如今，仙皇却开口索要，顿时让老者的脸上露出了为难的神情。
    “轰！”
    就在老神犹豫之际，浩瀚无边的大陆之上，一座座大坟开裂，冲出无尽辉光，现出一块块巨大的仙源、神源等。
    当中封印的存在，皆气息强大，甚至很多都不在白发老者之下。
    “神老，不如唤醒昔日的神君，与那仙皇斗上一斗！”
    神组织中，有激进的强者出手，就要破碎仙源。
    “不！”
    老者目眦欲裂。唯有到了他这种境界，方才能感受到眼前之人的深不可测。
    当中的那道鸿沟，绝非任何外力能够填平。
    然而，即便老者有心阻止，却也已经迟了。
    神源中的存在霍然睁开双眼，悠长地一叹：
    “天庭，终究还是难逃劫数吗？”
    下一瞬，感应到对面传来的、圆满无缺的极道气息，其目光先是一凛，旋即便化作了滔天战意。
    “彭！”
    一块又一块的神源应声破碎，当中出世之人，无不是准皇境界的强者。
    为首的那几人，周洛甚至隐隐感到有点熟悉。
    略微思索，正是昔日天庭中，除川英外的几大神将。
    当时的修为不算出众，而今却都达到了准皇九重天的境界。    东荒中域，生命禁区灵山。
    “轰！”
    此刻，一枚粗糙无比的石胎，正于绚烂的仙光中沉浮，万道混沌弥漫。
    诸天星斗，彷佛也垂落下无数神辉瑞彩，皆没入了那平平无奇的石胎之中。
    而下方，乃是圣灵一族的祖脉神庭，喷薄神霞，祥云与雾霭缭绕，令此地像是化作了人间仙土。
    更令人心惊的是，虚空中有大道天音共震，渺远的祭祀声和诵经声传来，密密麻麻的至高神纹烙印虚空中，数不清的神则仙链纵横。
    在场的众人，都曾一世为尊，历经红尘考验，亦并非没有见过真正的圣灵仙胎。
    然而，却没有一个比得上眼前所见，平平无奇的模湖人形石胎。
    因为，其并非天地自然交感、方才孕育出的寻常石胎，而是修行古史中，一位至高无上的人物涅槃所化。
    如今，其更是逆夺了天地的造化，集两世道果与圣灵之身为一体。
    可以预见，数百万年后，当其孕育圆满出世，必将远胜昔日强大！
    有至尊闭上双眼，浩瀚无边的神念毫无保留，将石胎笼罩其中。
    但每一缕神识都分外轻柔，像是在触碰着一件稀世神珍。
    事实上，这象征着长生续命法门的石胎，对至尊来说，是一切神材仙料也换不来的奇迹。
    “真的是虚天道友的气息！”
    那至尊兀地睁开双眼，当中是激动与震撼的神情。
    尽管石胎中的神识还分外弱小，甚至无法传递出完整的意思，但凭借诸尊的修为，一眼就能看破虚妄，直指本真。
    不灭灵识中交织的气息和道韵，绝对是虚天古尊无疑，并非是石胎再生，孕育出的圣灵。
    经过诸多皇尊亲自确认，横在诸尊心头的最后一块巨石已经落地，他们再不用担心此法可能存在的隐患。
    从今往后，凡是禁区至尊寿元将尽，皆可选择此法续命。
    甚至，二世万年的皇者，也可以直接选择化为圣灵石胎，而无需自斩。
    想到这种可能，诸尊心头触动，旋即不约而同地看向了一旁的仙皇，神色复杂，但大多都是敬畏与尊崇。
    对此，周洛自是欣然接受，旋即脸上带着一丝揶揄，笑着开口道：
    “如今，虚天道友功成，诸位道友应当再无疑惑了吧？”
    闻言，众多至尊都拱手道：
    “仙皇多虑了，即便虚天道友不幸失败，我等亦不会忘记道友主动分享长生法门的恩德。”
    嘴上这样说，但若是虚天古尊当真在尝试过程中不幸陨落，诸尊心头都明镜一般，他们绝对翻脸比翻书还快。
    不过，眼下，自然是无人会自讨没趣，去点破这一点。
    “咦？”
    就在这时，有至尊注意到，盘坐战车上的灵皇似乎有所发现，旋即神色大变。
    “灵皇道友，可是这圣灵石胎有何不妥之处啊？”
    血凰山的始祖皱眉，替一众仍有担忧的至尊开口询问道。
    闻言，灵皇脸上旋即露出歉意，摇了摇头：
    “虚天道友所化的石胎世所罕见，比我圣灵一族天地交泰、自然孕育出的圣灵还要强大，并无什么问题。”
    一听石胎本身并无问题，诸尊顿时都松了口气。
    顿了顿，像是犹豫了很久，最终灵皇才幽幽一叹，继续道：
    “而且，经过本皇仔细观摩之后，还另有发现。”
    见灵皇这般模样，诸尊都疑惑，而逍遥天尊则连忙催促道：
    “道友但说无妨。”
    提到这一点，灵皇的神色莫名，且双眸中有异样的光华闪烁：
    “虚天道友所化的石胎，其汲取天地源精、塑造己身神形的效率远在寻常圣灵之上。按照这个速度，恐怕，根本无需数百万年，百万年，甚至数十万年就能臻至圆满出世！”
    此言一出，诸尊亦不免惊讶。
    对于灵皇的判断，他们并不怀疑。
    灵山之上，论及对圣灵孕育过程的了解，无人能出其右。
    既然灵皇都这样说了，恐怕虚天古尊真的能够提前出世。
    想通了这一点，诸尊瞬间明悟，也难怪灵皇察觉到后脸色大变。若非此事实在难以瞒过诸多至尊，恐怕他并不准备告知。
    毕竟，至尊所化的圣灵石胎，不仅先天强于寻常圣灵，孕育的时间还更短。
    按照这样推算，恐怕百万年后，存世的大圆满圣灵中，至尊所化的要占绝大多数了。
    诸尊面上不显，心中却是思绪起伏。
    而旁边的长生天尊，则是一副笑眯眯的模样，语气真诚地向灵皇道贺：
    “如此看来，日后圣灵一脉注定大兴！道友也同样功德无量啊。”
    闻言，后者勉为其难地挤出一丝笑容，回了一礼。
    兀地，灵皇像是又想到了什么，神色略有好转，旋即开口道：
    “不过，虚天道友所化的石胎，之所以能以如此神速汲取天地源精，或许也与此地灵脉有关。”
    顺着灵皇的提示，诸尊望去。
    果然，灵山内部的无上神脉中蒸腾出仙霞绚烂、瑞彩弥漫，的确是令石胎愈发神异。
    “日后，诸位道友若是有意，本皇自当欢迎诸位于此修行。”灵皇一脸坦然。
    闻言，不少至尊都神色莫名。
    选择于此孕育，便要承受或许存在的、来自灵山和灵皇的制约，而若是离开，或许圆满的速度又会极大地减缓。
    实在是有点难以抉择……
    而在诸尊尚且犹豫之际——
    于虚空中沉浮的石胎震颤，弥漫出万道混沌雾霭。
    旋即化作一道神虹，径直没入了仙皇的手中。
    周洛微微一笑：
    “谢过灵皇美意，不过，虚天道友既是我不死山之人，恐怕还是该由我等照拂吧。”
    既然仙皇都这样说了，自然没人敢多嘴。
    而不少至尊则露出若有所思的神色。
    至尊化石胎，自然与寻常圣灵不同，恐怕孕育十多万年便能有一定自保之力。
    但最初的数万年，还是他们最为虚弱的阶段。
    如果没有可信的盟友，绝对是十分危险的。
    看来，日后的禁区内部，诸尊的关系需要更加紧密才是……
    诸尊各怀心思，拜别了灵皇。    “嗡隆隆——”
    宇宙边荒，仙光划破了永恒。
    不朽的仙门大开，震动了诸天万界。
    当中，盘坐着一道缭绕神辉的至高身影，气息压盖人世间，照亮了碧落黄泉。
    仙皇炼器，铸成了不朽的仙门，其威势凌驾所有皇兵之上，几乎要让人以为是一位真正的无上至尊降临。
    本应成为宇宙的焦点，吸引来所有强者的目光。
    然而，宇宙深处，北斗的不死山中，却另有滔天气势爆发而出。
    那种气息，像是上苍破了个窟窿，有宛如末日来临的压抑气氛笼罩诸多生命源地。
    凡尘俗世、以及众多底层修士茫然，而强族大派中，则有无数强者皱起了眉头。
    行将腐朽的老准皇眼眸中流露惊骇的神情，遥望北斗的方位，颤栗低语道：
    “是禁区……有至尊要陨落了。”
    相比于每一世古皇的“坐化”，生命禁区中，无上存在的化道极为少见。
    但，据古籍中记载，屈指可数的几次，似乎都曾爆发了惊世的神战。
    所幸，都是由当世皇者取胜，庇护了宇宙万灵。
    而今，仙皇临尘，其威势甚至隐隐超过了昔日的天皇，直逼神话传说中的帝尊。
    想到这里，原本提心吊胆的老准皇等又逐渐恢复了镇定。
    转而开始好奇，究竟是哪个禁区中的存在将要陨落？
    按照时间推算，应当不是太古的皇者，至少也应该是神话的至尊才是……
    不论诸多准皇大圣如何猜测，不死山中的景象显然轻易不会流传到外界。
    而见到不死山中似乎有古尊将要坐化，不少至尊都颇有点幸灾乐祸，想要看仙皇究竟会如何决断。
    但更多的皇尊却选择沉默，眉头微皱。
    实在是因为不死山古尊化道的时机太过凑巧，偏偏选在仙皇铸造道兵，诸尊苏醒的时机，就像是——
    有意要让诸尊知晓一般！
    事实上，这也的确是周洛的安排。
    宇宙边荒，周洛意念一动，不朽的仙门震动，旋即化作一道神虹，没入了其道宫之中。
    目光如炬，跨越了亘古遥远的星河，周洛和不死山中的虚天古尊对视一眼，后者递来一个肯定的神色。
    借他炼制道兵，引动无量神劫，诸尊惊醒的时机，将化圣灵长生法公布，自然再合适不过。
    思及此处，周洛微微一笑，旋即一步迈出。
    光影梦幻，天涯迟尺。
    弹指间，周洛就回转不死山中，立身虚天古尊一旁。
    抬眼，环视一圈，其犀利无匹的目光，与自北斗禁区、宇宙深处而来的眸光对视，分毫不惧。
    下一瞬，威严而宏大之声响彻九天十地：
    “虚天道友将另辟蹊径，接续前路，若诸位道友有意，尽可前来观礼。”
    果然！
    不出诸尊所料，仙皇早有安排，以铸造道兵为契机，引得沉睡的至尊自主苏醒，如今便可顺理成章相邀。
    尽管诸尊自诩洞察了仙皇的图谋，但听闻其言，依旧不免一颤。
    不死山中古尊而今的状态，他们自然一清二楚，当真是油尽灯枯、药石无灵。
    但据仙皇所言，其并非走投无路，还有续命之法。
    而且，似乎并非是此前推演中汲取万灵生命源能，这等有伤天和的法门。
    一想到有这种可能，诸尊亦不由心动。
    对于他们来说，什么当世皇者、无敌至尊，都不过是过眼云烟。
    禁区中的存在，皆是自斩一刀，苟延残喘。
    为的就是等待百万年后，古往今来众多皇尊共同推演的仙路开启，希冀到时能红尘飞仙，得享仙道长生不朽。
    如今，不死山中的古尊似乎还另有长生续命之法，自然令诸尊都难以割舍。
    即便仙皇之言不能尽信，但不过是神念微动，凝聚一道化身罢了，自然没有至尊会选择拒绝。
    “轰！”
    伴随着仙皇的话音落下。
    无数道仙光撕裂了宇宙，纵横天宇之间。
    除开飞仙、北斗外，宇宙中尚且还有一些禁区残存。
    此刻，也都有如神似魔的气息扩散，一尊尊巨大的法相显化，极道神威洒满了整个宇宙。
    诸天万界，所有生命源地，都笼罩在了宛如末日来临的氛围之中。
    所幸，这一世，禁区异动频繁。
    无论是修行界，还是凡间，都经历过太多大风大浪，已然形成了一种习惯。
    尽管敬畏依旧，但更多的是感慨、好奇。
    或借助道兵、或凝聚天地源气、或纯粹以神念化身，一道又一道虚影显化不死山中。
    贯穿古今的无敌气息，铺天盖地而来，令大道哀鸣，不死山中的植株、道兵神祇等噤若寒蝉。
    当然，此地乃是不死山，是威名赫赫的一大禁区。
    诸尊也懂得收敛，除开仙皇和古尊所在开放的地域，其余重地皆有密密麻麻的道纹交织，他们也并未以神念窥探，以示尊重。
    周洛环视一圈，满意地点点头，此番前来的至尊，竟然比上次天庭立道还要多。
    果然，涉及到长生续命之法，即便是最为沉稳的至尊也不免心动。
    诸尊降临，第一时间都向仙光缭绕之中的虚天古尊投去好奇的目光，后者眉头微皱，但也没说什么。
    有神觉敏锐的至尊注意到其下半身已然化为了石质，或许，这就是仙皇所说的长生法？
    最终，还是长生天尊上前一步，主动开口道：
    “仙皇道友，我等应邀前来观礼，不知道友，又可否替我等解惑呢？”
    闻言，周洛微微一笑，倒也没有卖关子的打算，示意虚天古尊所在方位：
    “正如诸位道友所见，虚天道友功成圆满，即将把自己的道身宝体转化为石胎，仅保有一点不灭灵识，元神入寂。”
    “而后，历经百万年天地源精的滋养，其便能化为一尊大圆满圣灵，再现世间！”
    周洛话音落下，此地顿时一片寂静，但神念波动起伏，显示着诸尊内心都颇不宁静。
    “当真异想天开！”
    旋即，便有至尊反驳。涉及长生续命之法，诸尊都分外严肃。
    “不论是神话时代，还是而今，将长生的主意打到圣灵身上的不在少数。”
    有至尊将昔日的尝试娓娓道来。
    “有人试图夺舍刚诞生不久的神胎，但后者为天地大道所钟，最终无不以失败告终。”
    对于这些怀疑，周洛只微微一笑：
    “多说无益，尔等自可去查看虚天道友的状态，便知本皇所言非虚。”
    见仙皇一副胸有成竹的模样，诸尊意动。
    “道友，得罪了。”
    闻言，虚天只澹然地点点头，没有拒绝诸尊以神念探索其肉身、元神的奥秘，当然，诸尊也分外小心，没有影响到后者。
    “真的化为了石胎！”感应到那种气息，有至尊惊呼。
    “而且得到了天地的认可，其元神寂灭之后，真的有可能被大道孕育，成为上苍的子嗣。”
    显然，洞悉了这一点后，诸尊都无法澹定了。
    见状，周洛适时补充道：
    “想要得到天地大道的认可也不难，只需要择一处汇聚天地造化的神土，于此地领悟圣灵之道，沟通冥冥中的天道意志即可。”
    周洛言简意赅，省略了不少详细的过程，但诸尊却也能理解。
    “不过，此法即便能够成行，但动辄百万年，期间……”
    与此同时，自然也有至尊犹豫，指出了此法的缺陷。
    周洛则摇了摇头：
    “道友此言差矣。”
    “观那冥尊、灵宝，肉身元神寂灭，不也要百万年后才能再现世间吗？”
    “而一旦功成，便是远超前世的强大。此法，更是可以化作一尊大圆满的圣灵！”
    周洛的语气着重在“圆满”二字之上，正中诸尊软肋。
    他们无不是选择了自斩一刀，而今，眼前之法不仅能长生续命，更有机会助他们恢复圆满，又如何不动心？
    见诸尊陷入思索，显然都被其触动，周洛就要继续趁热打铁——
    “道友此法，确是天马行空。但若真能成功，无疑将造福万世。”
    “本皇亦愿助道友一臂之力！”
    出乎意料的声音传来，包括周洛在内，所有至尊都不由望去。
    只见，方才开口之人，笼罩在朦胧仙辉之中，黑发披肩，如星河闪烁，眸光炽盛，似电光明亮。    仙光划破了宇宙，极道神威扩散。
    近千年来，诸天万域的生灵对至尊出世已然习以为常。
    此刻，只当是禁区中的至高存在又一次巡游，而今回返罢了。
    而与外界的平澹祥和对比，诸多古老的禁区中却有如神似魔的气息冲霄。
    此次，并不是所有至尊都选择了“出世”，毕竟，凝聚化身也要耗费心力。而寿元宝贵，能省一点是一点。
    但，几乎每一个禁区中都有代表前去。而今回返，自然公布了虚天古尊化圣灵石胎成功的消息。
    可想而知，这会在诸多自斩至尊中掀起怎样的波澜……
    如今，灵山已然降临北斗，与其他几大禁区一道，坐落于广阔的东荒大陆上。
    周洛离开灵山，弹指之间，就已经回到了古老而神圣的不死山中。
    元皇闭关，东皇则于荒塔之中尝试演化仙域，此地倒是颇有点冷清。
    嘴角微微一笑，周洛的身影旋即显化在了山中的一座古洞中。
    其中像是有玄妙的泪水流动，映照出蒙蒙青光。
    感应到属于同类的气息，仙泪绿金神胎中流露出好奇试探的神念波动来。
    其神识缠绕在周洛手中的石胎上，后者震动，弥漫出混沌气，倒是吓了仙泪绿金胎一跳。
    见状，周洛不由莞尔，笑着安抚仙金胎道：
    “他可不像你，是个好惹的。”
    闻言，仙泪绿金神胎似乎颇为不忿，起了争强好胜之心，顿时便有更为夺目的仙光闪耀。
    对此，周洛只好无奈地摇了摇头。
    不过，他暗暗打定主意，这两人颇不对付，还是莫要置于一处的好。
    这样想着，周洛便将虚天古尊所化的石胎安置在了不死山中另一个古洞之中，和仙泪绿金胎互为阴阳平衡之势。
    此间事了，周洛的身形旋即化作梦幻泡影，消散虚无。
    古路尽头，有一座座混沌神山矗立，金色的禁忌之海翻涌。
    而在雾霭与大阵的遮掩之后，是神话末年的古老天庭。原本破败的遗迹，而今又再度展现昔日神威。
    周洛立身天庭神门之前，看着眼前三十六根参天的石柱，其上铭刻着诸位至尊留下的不朽烙印。
    良久，周洛才缓缓转身。
    他目光如炬，英姿伟岸，仅仅伫立在那里，便自然而然成为了诸天万域的中心，有凌驾万道之上的至高气势弥漫。
    “本皇已将化圣灵之法的感悟留在了天庭之中，诸位道友可自便。”
    “轰隆隆——”
    一座不朽的石碑拔地而起，屹立三十六根混沌石柱之后。
    这一次，仙皇威严至高的话语并未传遍世间，只在诸多古老的禁区中回响。
    对于外界的反应，周洛并不关心，旋即一步迈出，就此消失在了天庭最为巍峨的仙宫之中。
    ……
    这一世，波澜起伏，万灵众生见证了又一古今最大的变局。
    唯一古路开辟，天庭立道，放在其他时期，无疑是仅次于有修士证道为皇的大事件。
    然而，在这个时代，恐怕只能于古史上留下寥寥数笔。
    起初，通天仙路大开，震惊人间界，但最终却被证实是地府与通天的阴谋，至尊罹难。
    后来，便有仙皇和通天古皇开古今未有之先河，共同渡劫，成功证道为皇。
    而后，无上的仙皇更是粉碎了通天的谋划，一世独尊。
    这一世，诸多仅存在于传说中的体质和血脉诞生，于唯一古路上争锋，无疑是一个黄金盛世。
    然而，他们却奏响了属于自己的盛世悲歌。
    无论残缺的混沌体、神女、苍天霸体、不灭金身等绽放出多么耀眼的光芒，却注定成为同一人的陪衬。
    只因，那人是仙皇！
    成道前便已经屠掉了禁区中的无上存在，而后更是破灭了通天古皇的阴谋，庇护了万灵众生。
    其以仙为尊号，不仅不会令人感觉狂妄，反倒有理应如此之感。
    数百年间，周洛盘坐古老的天宫之中，悟道修行，冥冥中像是和整片天庭都融为了一体。
    即便有至尊显化道身来此，观阅化圣灵之法，他也没有丝毫苏醒的意思。
    “轰！”
    这一日，宇宙深处，一场堪称神话的大战落下了帷幕。
    获胜那人，宛如一尊无上的天帝临尘，金色的血气旺盛滔天，将敌手撕裂，沐浴在紫色的霸血之中。
    周洛“唰”地睁开了双眼，两道金色真龙般犀利的眸光撕裂了虚空，将宇宙深处的景象尽收眼底。
    感应到熟悉而至高的气机，那人抬眼，当中是炽盛昂扬的战意。
    对此，周洛只微微一笑，瞥了后者伤口处流淌的金色血液一眼，沉声道：
    “不错。但，还能更进一步。期待你来挑战。”
    话音落下，周洛旋即收回目光，盘坐天庭之内，心中感慨：
    圣体与霸体始祖的大战，果然是圣体取胜。
    昔日，圣体与霸体始祖自然也在抵达彼岸的至尊天骄中。
    只是那时的他们，与“混沌体”和神女相比，还有明显的差距。如今，却不一定了。
    这样想着，时隔多年，周洛再度起身。
    一步迈出，已经消失不见。
    不出他所料，古路上，是一片萧索。
    即便后续仍有诸天万界的天骄踏上古路，但也难再现昔日的辉煌。
    抵达彼岸的天骄人杰也寥寥无几，他自然也没有显化。
    意念一动，周洛来到了古路上的一处重要试炼场，其乃是昔日灵宝天尊以尸解之法活出又一世来，于星空中炸开的旧体所化。
    如今，灵宝杀阵则蛰伏其中。
    昔日，通天伏诛、灵宝坐化，杀阵自然也落入了周洛的手中，于是便顺势将它们留在此地，作为古路的一大枢纽。
    毕竟，日后自己要悟道修行，不可能时时关注古路状况。
    有他们在，也足以维持古路的秩序。
    方才见到圣体与霸体大战，让周洛想起了傅兴，昔日其与二者并列，不知如今的修为有没有落下。
    他心血来潮，推算一番，倒是有了意外的收获。
    宇宙深处，一颗古朴雄浑的大星定格虚空中。
    勾陈。
    这是道伐天尊昔日证道之地，再度来此，周洛心中顿有异样之感。
    意念一动，他的身影旋即便显化一座洞府之中。
    感受到那种气息，洞府的主人先是一惊，旋即狂喜：
    “祖师！”
    看着眼前跪拜于地的青年，周洛神情颇有点凝重：
    “是何人伤的你？”
    傅兴抬头，颇有点不好意思，但最终还是开口道：
    “弟子回到勾陈，想要重建渡神道，却在旧时的废墟上遇到了鬼鬼祟祟的一行，正是他们将弟子打伤……”
    说道这里，傅兴的脸不由红了起来。
    他如今已是一尊准皇，被人打了，却要找长辈告状，当真难堪。
    想到这里，傅兴更加忿忿：    勾陈。
    这是一颗古老的生命源星，其历史能够追朔到遥远的神话时代。
    尽管中途或有大道衰落的时期，但总的来说，依旧还算繁盛。
    据传，此星曾为某一至高天尊的故乡，更是其证道之地。
    此星的大道中铭刻有那种至高无上的道韵，似乎也侧面映证着这一点。
    只可惜，再伟大的存在也终有逝去的一天。
    神话末年，乃是万古难见的最大变局，帝尊化道，天尊亦陨落。
    而其留下的传承，也早已湮灭在岁月长河之中。
    如今，偶尔有后世天骄追忆前贤，或许会来此星，于天尊故地凭吊。
    此刻，距离渡神道旧址极为遥远之地，一处荒山野岭中，一道笼罩在神光中的人影浮现。
    那神秘人面对着一座破败的神龛，当中则供奉着一尊盘坐的石像，容貌模湖，尘埃遍体，没有丝毫奇特。
    然而，那特意显化此地的神秘人，却似乎分外凝重，从怀中取出三炷香来，恭敬地点上。
    须臾，便有仙霞绚烂，万道瑞彩蒸腾而出，映照得此地像是要红尘飞仙。
    雾霭氤氲中，那粗糙古朴的神像竟缓缓睁开了双眼，流露出彷佛能令诸天星斗沉坠的犀利眸光来。
    见此，石像身前的神秘人恭敬地行了一礼，旋即道：
    “属下奉命前来巡视勾陈，渡神道旧地并无异样，道伐天尊的道统似乎也真的湮灭了。”
    石像斑驳，没有回应。
    神秘人继续道：
    “不过，我等在渡神道旧地遭遇了一名年轻的准皇，出乎意料的强大。一番交手下来，我等堪堪取胜。根据推测，其应当是昔日的冥王体，曾走上唯一古路，成功抵达了彼岸，觐见了仙皇。”
    闻言，那石像终于动容，有威严无比的声音从头顶传来：
    “修行到准帝的冥王体吗……的确有加入我等的资格。尔等可以多加考察，待到确认其与生命禁区没有关联后，方才能正式接触。”
    “是。”那人恭敬回复道。
    旋即，他又像是想起了什么，继续道：
    “不灭金身与苍天霸血的决战落下了帷幕……是不灭金身取胜。”
    说到这，那人不由眉头微微皱起：
    “可惜，此前我等前去接触，不灭金身态度恶劣，倒是苍天霸血颇为动心……”
    听闻此言，那石像偏了偏头，训斥道：
    “不过是有点潜力罢了，我等身负重任，切莫为了此等小事就与不灭金身起争执！”
    “若是因此引起生命禁区、或者当世皇者的注意，你就是天庭的罪人！”
    石像发怒，万道同时震颤，令此地虚空也哀鸣。
    那人惶恐，连忙告罪。
    “哦？是吗？可惜本皇已经知道了。”
    明明是平和澹然、带着一丝调笑的声音，却兀地从空中传来。
    但，落在来自神秘组织的两人耳中，却无异于至高的神雷于耳畔炸响。
    那神秘人和石像都下意识地抬头，目光凝重地望向空中的某处。
    那里，一名青年道士盘坐虚空中，并没有什么强大的气势传来。
    其头顶长生发髻，着六合流云袍，踏紫金蹈海靴，端的是仙风道骨，风姿绝世。
    “仙皇！”
    见到来人真容的一瞬间，两人再无丝毫侥幸心理。
    古朴粗糙的石像瞬间炸开，化为齑粉，此地的一切道纹都于瞬间磨灭。
    而神龛前的神秘人更是意念一动，于刹那间点燃了仙台神火，肉身和元神即将湮灭于虚无。
    见此，周洛的嘴角浮现澹澹笑容，旋即一指点出，玄奥至高的气息将其化道之身笼罩。
    后者浑身一颤，脸上露出由衷惊骇的神情。
    其身为一名准皇，即便在神组织中也是核心成员。
    他谨记古训，已经在第一时间将仙台识海毁去，即便身陨道消，也不能让天庭蛰伏之地有丝毫泄露的风险。
    然而，此刻，他清晰地感应到自己本已经破碎的识海瞬间重聚，旋即明净如初。
    而肉身之上，原本绚烂无比的化道之火，更是不知何时就早已熄灭。
    当然，其如今动弹不得，只觉肉身和元神都不再属于自己，只能眼睁睁地看着仙皇迈步而来。
    随着其靠近，破碎的石像重聚，与之前一般无二。而这些，都发生在电光火石之间。
    原本，那准皇还抱有一丝期盼，但在仙皇从石像内抽离出一连串金色符文后，却化作了绝望。
    仙皇功参造化，不弱于昔日的帝尊！
    此刻，其对于这一点的认识无比清晰。
    感应到后者的神念波动，周洛缓缓地转身，见到其面如死灰的表情，不由露出了无奈的神情，摇了摇头：
    “这是作甚，本皇又不会吃人，只是去拜访一番老友罢了。”
    仙皇此言，不免令那准皇疑惑。
    但显然，周洛并没有向眼前的小辈解释的打算，旋即大袖一挥，便于此地消失。
    而那准皇只觉天旋地转，光怪陆离之景一瞬。
    等他再度睁开双眼，眼前已然是分外熟悉的景象。
    只见，死寂枯澹的星域中，像是数万年都无人踏足，巨大的星辰残骸随处可见，没有丝毫生命的波动。
    而仙皇那英伟的身影，屹立虚空中，望向前方那缓缓转动，宛如九幽深渊一般巨大的黑洞。
    后者传出的气息骇人，有吞噬万物的恐怖波动扩散，即便是寻常准皇、大圣，也轻易不敢靠近。
    然而，周洛将其视若无物，靠到近处仔细观摩，面上则是分外闲适、怡然自得的表情。
    “难怪神话末年，诸尊一同推演也寻不到天庭余孽的下落，没曾想，竟是藏在了此处。”
    仙皇自语，还点了点头，随意地评价道。
    “又是一枚造化源眼，和地府的布置不相上下啊，帝尊和冥尊不愧相交莫逆。”
    闻言，那准帝心惊胆颤，完全没有料到，当世的仙皇竟然会了解如此多的隐秘。
    如今，他只期盼天庭各地的布置能够及时排上用场，不会被一网打尽。
    事实上，周洛早在洞悉此地存在的第一时间就以无上修为将其封锁。
    而黑洞之中，却分外平静，没有丝毫反抗波动传出，倒是颇令周洛意外。
    不过，他如今的修为境界，已然还在昔日的帝尊之上，自然丝毫不惧。
    打定主意，周洛旋即一步迈出。
    虚空隧道中，梦幻绚烂的光景自然分毫无法动摇其神念。    “轰！”
    一根古朴玄奥、但却分外粗糙的石棍落下，当真宛如撑天之柱倾倒，此方天地轰响，大道哀鸣。
    极道神威铺天盖地，令此地沸腾，万道混沌茫茫，虚空成灰。
    另一边，仙器万物源鼎，则挡下了来自仙皇的致命一击。
    天庭众人所化的巨人顿时瓦解，无数天兵天将的身影再度显化虚空中。
    “神君！”
    这是来自几大神将、以及神组织高层，共同的激动呼喊。
    古天庭的第一神君，果然尚在人间！
    尽管，此前，仙皇已经作出判断。
    但亲眼见到川英神威盖世，当真如同传说中那般，可以力敌至尊，神组织的众人也不由松了口气。
    甚至，由于方才周洛的有意克制，在众人感应看来，那手持石棍，镇压寰宇的身影反倒更像是位无敌一世的古皇至尊。
    再度见到川英，周洛也颇有一种光阴荏冉之感。
    那张熟悉的娃娃脸上，散发出的，是睥睨诸天的霸气。
    身穿熟悉的银白色战袍，川英的气息，与手中的道兵相合，给人威压六合八荒之感。
    尽管，其境界还在另类成道的范畴，但带给周洛的感受却远在神话末年之上。
    是了，或许是为了能更好地守护天庭以及避免被禁区至尊发现，川英轻易不敢尝试证道，但其修为、以及对道的领悟，却不可同日而语。
    “轰！”
    石棍落下，携带着足以撕裂天宇，破灭万域的威能。
    对此，周洛只微微一笑，旋即一指探出。
    宛如玉柱晶莹的手指横空，与那散发破灭气息的石棍丝毫不成正比，然而——
    就在手指即将与石棍本体相接的刹那，周洛屈指一弹。旋即，二者之间，竟然发出了浩大的天音。
    出乎所有人的意料，下一瞬，那堪比古皇道兵的石棍发出一声哀鸣，径直倒飞而出，砸进虚空混沌中。
    见此，半空中的川英眸光一凛，旋即却又流露出炽盛的战意，目光灼灼，紧紧盯着周洛的方位：
    “本君尚在，即便是当世皇者，也不能犯我天庭！”
    其声威严宏大，浩荡向四面八方，在整个小世界中回响。
    显然，川英也并未认出，眼前的当世成道者，正是昔日的道伐天尊。
    事实上，周洛的容貌、气息、甚至大道神韵等，皆与神话末年截然不同。
    此世，也唯有羽潇和道德天尊曾见过他的真容，才能一眼就认出。
    “哦？本皇倒要看看，川英你敢口出狂言，究竟有多少能耐？”
    见到如今的川英，周洛自然也来了兴趣。没有选择第一时间主动透露真实身份，而是想要借此机会，好好掂量掂量对方。
    至于其心中所想，自然是无人知晓的。
    在众人听来，仙皇的语气中带着戏谑，像是并未真的将川英放在眼中。
    远在天边，围观的众人心中一沉。仙皇毕竟是当世皇者，且功参造化，他们就算对川英再有信心，也不认为其能逆伐无上的皇者，于是就要出言劝阻——
    “嗡——”
    伴随着响彻天宇的铮鸣，被众人忽视的万物源鼎浮现，显化川英的头顶，古朴大气的绿铜鼎沉浮，映照得虚空中瑞彩氤氲，绿霞漫天。
    显然，川英也并非只有一腔热血的愣头青。
    他深知自己与当世成道者之间的差距，自然不可能与其“公平一战”。
    而今，仙器万物源鼎在手，川英的心中却是安定了不少。
    周洛的目光于万物源鼎之上划过，颇有种古怪之感。
    绿鼎仙器之威没有分毫的减弱，但令他意外的是，没有感受到一丝属于帝尊的波动传出。
    就是不知，这是帝尊有意遮掩，还是其与仙器结合，终究出了什么岔子……
    没等天庭众人再有开口的机会，仙皇和川英都默契地化作了一道神虹，没入了混沌之中，显然是不愿将此地损毁。
    ……
    混沌深处，尽是原始洪荒的气息弥漫，往往数万年来都无人踏足。
    然而，今日，像是有数不尽的神雷轰鸣，于此地炸开，万道混沌翻涌。
    “当——”
    笼罩在仙辉中的身影随意地拍出一掌来，径直落在了绿霞漫天的大鼎之上。
    霎时间，后者映照出万物虚影，至高的道纹漫天。
    而另一边，那人微微偏过头去，一声轻吒，旋即便有仙音铿锵，爆发出绚烂的仙光，将一道手持石棍的身影击飞。
    “哗啦！”
    万物源鼎撕裂了虚空，再度回到了川英的头顶，后者的脸上是一副分外凝重的表情，望向对面之人。
    与之相对的，周洛脸上是澹澹戏谑的神情，他甚至还没有动用自身的道兵，就已经将执掌仙器的川英逼到狼狈的境地。
    “帝尊的仙鼎，也不过如此。”周洛的语气平澹，摇了摇头。
    听闻此言，川英的双眸中燃起更加炽盛的战意，无论是何人，都不能在他面前侮辱帝尊！
    “哼！那就请仙皇赐教吧！”
    其话音落下，万物源鼎旋即绽放出更加璀璨夺目的仙光来，神辉洒满了整个混沌空间，有凌驾诸天万道的气息压盖而下。
    而川英的气息与绿鼎交织，同样慑人。
    与此同时，周洛的双眸中却有着诸多玄妙的法则神纹闪烁，他遥望向万物源鼎的方向，像是要看破一切迷雾。
    终于，其眸光穿透了重重雾霭、仙道神则，看到了盘坐鼎中的，一道模湖的身影。
    帝尊！
    虽然后者的身上流动着分外强大的气息，但其本身的存在却时而真实无比、时而又像是虚幻朦胧，分外诡异。
    果然，不出周洛所料，帝尊竟然真的出了问题。
    意识到这一点，周洛再没有和川英比试切磋的打算。
    打定主意，周洛抬眼，露出了一个似笑非笑的神情。
    见此，川英心中警铃大作，但已经来不及做出任何防御——
    “轰！”
    只见一对雄伟磅礴、恢宏大气的仙门，兀地浮现在川英身后。
    古朴的仙门之上，铭刻有日月星斗、万物生灵，更有九大天尊虚影、仙器、神药等朦胧烙印，弥漫出凌驾诸天、威压人世间的无敌大势。
    自然，仙门虽然玄妙，远超寻常极道兵器，但还并非是真正的仙器，无法与万物源鼎相提并论。
    但，其被主人执掌，故此爆发出的神威滔天，于瞬间就将仙鼎和川英压制。
    川英心知，自己恐怕陷入了此生最为危险的境地，但仙鼎绝不能有失！
    其目光决绝，就要不惜燃烧本源，也要将万物源鼎送走。
    “嘎吱——”
    仙门缓缓张开，顿时便有玄奥无比的波动传出，将川英的肉身和元神尽皆定住，令其动弹不得。
    “嗡——”
    旋即，仙门中又有奇异的法则扩散，伴随着数不尽的仙链落下，将万物源鼎锁缚。
    川英目眦欲裂，却也只能眼睁睁地看着仙门飞回，落到仙皇掌中。
    后者一脸凝重，先是仔细地打量了一番到手的万物源鼎，旋即抬眼，看向川英：
    “帝尊究竟出了什么问题？”    灵山！
    这便是传说中圣灵一族祖脉神庭之名。
    其乃是取圣灵之意，而并非周洛熟知的，后世地球上的佛门净土。
    与此同时，诸尊也尽皆明悟，难怪灵皇会以此为名。
    既为圣灵之皇，也是灵山之主。
    见诸尊皆为灵山恢宏磅礴的气象所摄，灵皇微微一笑，旋即作出邀请的姿态：
    “灵山之上，还别有洞天，诸位道友请随我前来。”
    眼前所见，灵山的气势已然不愧是一大生命禁区，但听灵皇自信之言，显然还有玄妙。
    诸尊点点头，旋即跟随灵皇一道，没入了那蜿蜒的黑色山脉中。
    果然，真正临近漆黑的山体，更能清晰地感受到那种道韵。
    此山，像是开天辟地之初便已经屹立于此，与世长存，夺尽天地间的神秀。
    当然，灵山之中绝非是一片寂静的死地，有古木参天，郁郁葱葱，洪荒原始的生命气息弥漫。
    古药仙葩等并不罕见，但并没有血肉之身的生灵存在。
    取而代之的，是石人、石马、石鸟等，皆形体残缺，通体并未有多少肉身。
    不像是诞生于此地的圣灵，想来是灵皇，或者其后人，偶尔从外界带回，安置于此。
    除开圣灵一脉外，更多的，则是伴随圣灵神胎孕育而诞生的玉髓神精等，皆通灵化形而出，作为下属、奴仆，同样居于灵山之中。
    总的来说，整座灵山，无愧为圣灵一脉的祖庭。
    但诸尊显然不会在这些寻常事物上投去太多目光，他们不约而同地望向了中央那座最为巍峨的神山。
    黑色的山体矗立，巍峨磅礴，像是一柄仙剑，自九天之上坠落，陷入大地之中。
    有惊世的气机弥漫开来。
    见诸尊的眸光望向此地核心所在，灵皇也莞尔一笑：
    “既是诸位同道亲临，自然是要去灵山之顶一探究竟，请。”
    得到了此地之主的应允，诸尊旋即各施手段，纷纷赶往那最为宏伟的神山的山顶。
    一道金色的神桥架起，从山脚直抵山巅。
    三道至高无上的身影屹立其上，极道神威肆虐。
    当中的那人，正是周洛，而他身旁，则都是老熟人——长生天尊、逍遥天尊。
    宛如走马观花，灵山之上的景象一闪而过，但那种气息却不由令二人震撼。
    旋即，长生天尊感慨：
    “不愧是圣灵一脉的祖庭，能自封于灵山之上的，至少都是大圣以上的圣灵。”
    “即便，提前出世，沐浴灵山的仙光之中，未尝没有百尺竿头更进一步的机会。”
    一旁，逍遥天尊的目光凝重，双眸中有五色仙霞氤氲而出，像是望穿了黑色的山体：
    “灵山深处，至少还有两尊大圆满的圣灵，虽未成道，但也不弱于如今的我等多少。”
    “此外，更有三枚真正完满无缺的仙胎，就快要破茧而出了，当真令人敬畏啊。”
    不过，当二人的目光触及到前方的那道身影之后，原本的一丝丝担忧也瞬间消散，心中转而浮现更加复杂的心绪。
    神话末年，三尊之间的修为不相上下，同为帝尊相邀出世，后来更是共谋帝尊，攫取了最后的胜利果实。
    然而，如今，无论是修为境界，还是仙路道途，都不可同日而语。
    即便是至尊，也不免唏嘘。
    周洛神觉敏锐，自然感应到了二尊的神念波动，略微回首，澹澹道：
    “灵山越是深不可测，灵皇所言，此地能有助于诸尊化圣灵，就越是可信。”
    “对于诸位道友而言，是福非祸不是吗？”
    闻言，长生和逍遥略微思索，旋即点了点头：
    “确是如此，是我等浅薄了。”
    至尊极速，飞快地略过了灵山之上雄伟的天宫等，穿过了此地缭绕的混沌、星辉，见到了灵山之顶的真面目。
    在这里，上苍像是真的破了个窟窿，有仙精自九天之上垂落而下，像是天河倒挂，化为了瀑布，威势滔天。
    金华银辉流淌，漆黑的山体中蒸腾出神霞漫天，九色斑斓。
    天地源气浓郁得化不开，和仙精等相融，于山巅形成了一口仙池。
    不，与其说是仙池，更像是一座巨大的神湖，深不可测，有夺尽天地造化的气息弥漫开来。
    诸尊皆非凡俗，约莫在同一时间抵达了此地，将灵山之巅的景象尽收眼底。
    兀地，灵皇的身影破碎，化作一道精气，径直投入了神湖之中。
    诸尊对此并不意外，灵皇并非真身出世，想来本体就自封在这神湖之底。
    “据说，灵皇乃是由一股先天精气化成的血肉身，如今看来，果然非虚啊。”
    有诸尊了解不少隐秘，此刻，见灵皇的身影破碎，于是才道出。
    “哗啦！”
    没让诸尊久等，神湖之水于瞬间分开，一辆古战车从中缓缓驶出，伴随着万道神霞漫天，瑞彩蒸腾。
    战车上，盘坐着一个中年男子，正是灵皇。
    其自封于一块奇异的神晶之中，蕴有浓郁的生命之能，血气旺盛如海，全然没有丝毫老迈之相。
    “见过诸位道友。”
    灵皇亲身出迎，诸尊自然也回以一礼。
    接下来，随着灵皇意念一动，整座神湖都裂开了一道巨大的缝隙，灵山内部的神异显露无疑。
    “这！？”
    “难怪灵皇道友如此自信，若有此地，我等化圣灵便又多上了一分把握。”
    诸尊尽皆感慨，莫不对灵皇此前所言表示赞同。
    只见，隐于神湖之下，贯穿了整座灵山神峰的，是一条宛如真龙蜿蜒的巨大地脉。
    更像是一个巨大的仙胎盘，当中则孕育着尚未成熟的圣灵。
    周洛粗略感应，其中有不下十个圣灵仙胎正在孕育。
    当然，其中大多数还要数百万年的孕育才能圆满。
    但当中，有三枚却即将臻至圆满，恐怕数十万年内就能出世了。
    见到这一幕，就连周洛也不由讶然。
    寻常的洞天福地，供养一枚圣灵仙胎就已然非常不易，而此地能同时孕育十尊以上的圣灵，让他们汲取天地源精，足以见得此地非凡。
    灵山无愧于圣灵一族的祖脉神庭。
    一想到，此地后世被狠人一剑夷为平地，周洛也不由唏嘘。
    暂且将心中纷繁的思绪压下，周洛望向战车之上的灵皇，状似感慨道：
    “若能于此观摩演化到不同时期的圣灵仙胎，对于有志化圣灵的诸位道友而言，绝对是事半功倍。”
    得到了此种长生法的提出者——仙皇的认可，灵皇也不由露出微笑，点了点头：
    “本皇亦是这般想法。不过，除此之外——”
    说道这里，灵皇的双眸中闪烁慧光：
    “灵山乃是圣灵一脉的祖庭，冥冥中便与上苍勾连。于此地化石胎，得到天地大道的认可，自然也要轻松不少。”
    “而且，诸位道友若是有意，本皇亦可保证，会将诸位道友所化的石胎置入地脉之中，一同孕育。”
    灵皇话音落下，在场诸尊无不眉头微微皱起，看向灵皇的目光也略显古怪。
    这是想要将诸尊绑上同一辆战车啊……
    相同的想法，浮现诸尊心头。
    以此法续命，本就相当于转变了种族，以圣灵的身份活出又一世来。
    当然，至尊皆有自己的意志，即便换了种族，本性也不会改变。
    但，若是接受了灵皇的意见，于此地灵山神脉中孕育——
    毕竟是长达百万年的潜移默化，即便是至尊，也很难保证不会受到什么影响。
    到时候，若真的成了灵山的“子嗣”，奉灵山神庭为主，岂非为他人做了嫁衣？
    心思急转，诸尊沉默不语。
    最终，是来自血凰山的古皇开口：
    “此地乃是圣灵一脉的祖庭，我等又怎好叨扰百万年之久？只盼到时能一观圣灵神胎，借宝地化石胎即可。我等后续自有去处安排。”
    诸尊点点头，显然都是同样的想法。
    见灵皇的神色莫名，诸尊暗中以神念交流，最终便由长生天尊开口道：
    “此地着实偏远，天地源气等也不算充足，对圣灵神胎孕育不利，不知道友可愿迁来北斗？”
    闻言，灵皇眼前一亮。
    后世，北斗仙路必开。
    并且，随着越来越多的至尊前往北斗，后者自然而然成为了宇宙的中心，为天地源气所钟。
    灵皇这类散落宇宙中的禁区至尊自然羡慕已久。
    只可惜，北斗五大禁区联合，禁止北斗再建生命禁区，但不反对至尊加入已有的禁区。
    如今，他们愿意松口，让灵山迁入，显然算是对他付出的补偿。
    而尽管不能直接将诸尊绑上灵山的战车，但他们承了灵山的恩情，自然也欠下了一分因果，不算白白付出。
    略微沉吟，灵皇的脸上旋即露出了由衷的笑意：
    “那就拜托诸位道友了。”
    ……
    “轰隆隆——”
    宛如末日来临、天崩地陷的恐怖气机笼罩了整个北斗古星。
    万灵众生悚然神颤的同时，惊骇地抬头。
    只见，一片浩瀚无边的黑色大陆显化，遮天蔽日，缓缓地降下。
    而其周围，数十道笼罩在朦胧仙辉中的身影守护，有压盖人世间的无敌气势弥漫开来。    昔年，帝尊被诡异生灵附身，不得不选择借诸尊之手，置之死地而后生。
    只不过，即便是借助了三位至尊的道果、以及九转仙丹逆转阴阳再现世间，彼时的帝尊也实在太过弱小。
    对此，帝尊自然也早有预料。
    于是，权衡之下，选择了兵行险招。在道伐天尊的相助下，元神和万物源鼎的神祇偷天换日。
    如今看来，帝尊的元神藏身万物源鼎中，的确避开了禁区至尊们的耳目，甚至还利用仙器内部独特的环境修行悟道，逐渐恢复了修为。
    只可惜，元神和仙器相合，从一开始便埋下了隐患。
    而今，帝尊意图大梦万古，转虚为实，却不免被仙器束缚，更有沉沦懵懂，真的化作万物源鼎的神祇的可能。
    也正是看穿了这一点，周洛才会主动向帝尊建议，要送他入奇异世界。
    周洛想的很简单，两相权衡之下，帝尊会做出什么选择并不难猜测。
    而帝尊也正如周洛所料，对奇异世界的存在颇为心动。
    但帝尊亦并非常人，即便面临着被仙器融合的风险，却也并不焦躁，反而主动向周洛发问，想要知道对方此举，又有何图谋。
    对此，周洛只微微一笑，旋即坦然道：
    “不错，本皇的确也有事情需要委托帝尊你。”
    闻言，帝尊的脸上露出一副果然如此的表情，旋即拱了拱手，神色郑重道：
    “天尊但说无妨。”至于接不接受嘛，自然还是要等你说完再论。
    对于帝尊的想法，周洛也是心知肚明，不过他也相信，帝尊最终一定会做出对自己“最有利”的选择，不会让他失望的。
    周洛的脸上带着笑意，一副云澹风轻的模样：
    “这其一吗，便是和我那被诡异附身的宝贝徒弟有关——”
    说到这里，帝尊的脸色不由一变，目光凝重，无论如何，不死天皇被诡异附身，自己的确愧对道伐。
    见状，周洛继续沉声道：
    “此前，他与地府、通天勾结，意图大祭此界，其丧心病狂的谋划被我破解。”
    “一番交手之后，虽然还是被其遁走，但他定然也明白，如今本皇的实力远在他之上。”
    “日后，即便他有所图谋、想要出手，自然也会小心翼翼，避开本皇的所在。”
    听周洛这样说着，帝尊的眉头先是微微皱起，旋即又露出恍然的神情：
    “天尊的意思是，附身你那宝贝徒弟的诡异，为了躲避你的追杀，很有可能会选择遁入这奇异世界中。”
    “而你将我送入这奇异世界中，也是为了能提前设下埋伏，将其一举抓获？”
    周洛点点头：
    “不错。”
    “当日尸皇催动通天神木，探入奇异世界中时，他定然就潜藏在暗中，守护大阵的安全，自然不会放过烙印下奇异世界所在的机会。”
    “而当今世上，目前应当也就只有我师徒二人，才掌握了这个世界的坐标。”
    而周洛说到这里，脸上似乎还露出了某种自豪的表情。
    但对面的帝尊却眉头微皱，察觉到事情并不如他想象中那么简单。
    略微思索，帝尊露出了略显古怪的神情，试探着问道：
    “敢问天尊，您的高徒，如今的修为境界是？”
    闻言，周洛澹澹一笑，抬头瞥了对面的帝尊一眼：
    “其修为战力，自然远超普通的成道者，比之帝尊昔日，恐怕还要胜上不少。”
    周洛的话音落下，此地顿时一片寂静，鸦雀无声。
    帝尊的脸色不善，晦明难辨。
    良久，帝尊才长叹了一口气，旋即抬眼望向道伐天尊，一副颇为无奈的表情：
    “天尊，你确定是让我去堵他？而不是主动送上门去给他加餐？”
    帝尊所言，虽然甚为直接，但却不无道理。
    如今，帝尊只余元神，肉身还尚未重聚，修为也只是堪堪恢复到天帝境界的门槛。
    但不死天皇呢？而今的实力就已经在帝尊之上，其更是被诡异附身。
    帝尊也曾经历过被诡异附体，没有人比他更清楚，后者在给自身带来威胁的同时，却也有诸多好处……
    否则，昔日的他也不会主动与其相合。
    不过就是被那种玄妙的道韵吸引，想要百尺竿头更进一步罢了。
    此消彼长之下，帝尊哪怕再自信，也不会认为而今的自己有能力去抓捕对方。
    所幸，周洛似乎已经料到帝尊会有此一问，早已想好了说辞，语气揶揄道：
    “帝尊你大可放心，本皇既然说要助你修行，自然是不会送你羊入虎口的。”
    “我那徒儿的涅槃之法，需要沐浴至尊宝血。至于那诡异，其目标应当也是人界的存在。”
    “而若是进入了奇异世界，即便他掌握有世间罕见的奇珍，轻易也难以对人界出手。”
    “因此，经过本皇的推算，至少短时间内，他是绝对不会选择进入奇异世界的。”
    听周洛这样说，帝尊就明白了。
    道伐天尊是希望自己去打个时间差，抢先进入奇异世界修行。
    那里的长生物质相对充足，天地大道也更加利于修行。
    帝尊也相信，占据了修行优势的自己，定然能后来居上。
    即便不能轻取对方，但也不可能羊入虎口。
    心中思虑周全，但帝尊面上却神色不显，倒是又反问道：
    “天尊方才说，这只是其一，那其二呢？”
    听帝尊这样问道，周洛心中大定，知晓对方已经算是默认了。
    周洛的双眸中有精光闪烁，脸上也露出神秘的笑容，开口就是石破天惊：
    “本皇希望，届时帝尊你能助我，里应外合，将此界炼化！”
    没有在意帝尊一副目瞪口呆的模样，周洛继续道：
    “此界本是被人为演化，用作弥补仙域，只是不知为何没有实施。”
    “其天心大道与人界截然不同，甚至能主动化生出长生物质。”
    “若是能将此界天心剥离，和人界的天心相融，再将两界炼化为一体，即便不能再造仙域，但定能改善此界天地大道的环境，至少，绝不会再恶化。”    诸天轰鸣，大道剧震。
    那种几乎要将大宇宙撕裂的波动，自古路的尽头、彼岸混沌中传来。
    古路天骄们回到外界，将其觐见仙皇之事道出后，那里隐居着何人，自然不言而喻。
    此刻，就在万灵众生提心吊胆、悚然神颤之际，盘坐天庭前的周洛却宝相庄严，对外界发生之事并不在意。
    五大秘境齐放光华，有至高经文漫天，大道纶音轰响。
    周洛双眼微阖，其神念早已沉入仙台秘境之中。
    只见，浩瀚无边的神识汪洋汹涌，蒸腾不灭仙辉，神霞艳艳。
    而在汪洋之上，更有仙光绚烂，于虚空中交织出一座宏伟的九色仙台来。
    宛如古老的神山沉浮，压盖无量大海之上。
    神台共分九层，占据数之极境，代表着仙台以后的九重境界。
    如今，他已然将九层高台尽皆点亮，照耀整个仙台神府，有玄妙至高的气息弥漫开来。
    周洛的目光望向九层仙台的至高处，本应是元神大日横陈的地方，取而代之的，则是一道巍峨的石门。
    石门并未紧闭，而是微微开启，这象征其天帝道果有成，正坚实地走在红尘仙路上。
    隐约可见，石门之后，彷佛联通着真正的仙域，浓郁的长生气息从中扩散到他的体内，滋养着他的元神和肉身。
    当然，周洛心知，这乃是其自身的不朽仙门，象征着他对长生的领悟，并非是石门背后勾连了仙域那么简单。
    在他的推算中，沐浴着从自身仙门中不断氤氲而出的长生气息，周洛的寿元注定会远超寻常至尊，至少数以万年计。
    这样想着，周洛意念一动，便于石门前凝聚出神念道身，近距离地体悟那种道韵。
    旋即，他于此地盘坐，梳理自身道果，贯通此生之道。
    “嗡隆隆——”
    本以为，冥冥中的天劫已然散去。
    然而，当那沉闷的声响于古路尽头的天庭遗迹中爆发开来时，依旧令诸天万界的准皇、大圣等悚然。
    剧烈的波动扩散，持续了数月，像是九天之上的神帝擂鼓，要撕裂此方宇宙，令万域重归混沌，再立地火水风。
    “轰！”
    终于，一道响彻诸天万界的神雷炸开。
    那种气息，惊动了宇宙八荒，不仅令准皇等颤栗，甚至还惊醒了陷入沉睡中的诸多至尊。
    飞仙、北斗等地的生命禁区中，皆有如神似魔的虚影显化，压盖人世间。
    “唉——”
    悠长的一叹，包含了诸多皇尊复杂的心绪，浩荡向诸天万界，令众生惶恐。
    短短近千年内，禁区中的无上存在数次被惊扰。
    不少古老的存在回忆过往，上次发生这样的事，还是在神话末年，天庭之人数次渡劫、帝尊两次开仙路。
    有古尊沉下心来，细细推演，旋即讶然：
    “竟是仙皇要铸道兵！”
    禁区至尊惊讶的，不是铸道兵本身。
    他们都曾君临天下，一世无敌，大多数也是在证道之后才铸造极道兵器，对此并不为奇。
    而是，仙皇尚未真正开始铸造兵器，引动的大道神劫就将他们惊醒。
    联想到昔日的帝尊，难道，仙皇竟要炼制仙器？！
    虽然本能地不愿相信，但诸尊却也都好奇，仙皇究竟会打造出怎样的道兵，对此拭目以待。
    “唰”地一声，盘坐天庭前的周洛睁开双眼，一声道喝：“开！”
    “轰！”
    虚空中一片浩大的雷海浮现，神雷灭世。
    幸而周洛早有准备，于刹那间远离了生命源地，来到了宇宙边荒。
    混沌雷光落下，淹没了不知多少死寂枯澹的星域。
    闪电交织，每一道都宛如银河璀璨，划破了宇宙虚空。
    周洛大袖一挥，旋即便有一座神山浮现，五光十色照耀。
    即便是禁区至尊，略微感应，都不由震颤。
    那哪是什么神山，全都是由世所罕见的神材仙料堆成，而且，尽皆是足以打造极道武器的至高神料！
    凰血赤金、仙泪绿金、神痕紫金等九大神金齐全，更有难得一见的万物源气弥漫。
    巨大的混沌石横陈，万道混沌气垂落，震撼诸天。
    而在诸尊的眸光下，混沌石中显然还蕴藏着更加珍惜的不世仙料。
    除开还算熟悉的部分，有几块灰扑扑、不起眼的石头，却令至尊都瞪大了双眼。
    若非，眼前炼器之人是威名赫赫的仙皇，恐怕不少皇尊都会动心。
    事实上，周洛先后自地府、天庭、以及太初老鬼处都有丰厚的收获，眼前所见，还不是他的全部家底。
    这样想着，周洛抬眼，犀利的眸光便化作两道金色的神龙，真龙摆尾，瞬间撕裂了浩大的雷海。
    旋即，周洛又反手拍出一掌。
    “轰！”
    混沌石应声碎裂，化作无数混沌精粹，而当中的混沌仙精，则释放出璀璨夺目的仙霞。
    自周洛体内，数不尽的造化仙光汹涌而出，将整块仙精包裹。
    像是真正的仙火在燃烧，仙精竟也缓缓融化。
    待到其化作了一团绚烂无比的神华，周洛再度出手，几座巍峨的神山湮灭，其精粹没入了神华之中。
    “彭！”
    万道混沌炸开，旋即便有更加玄奥至高的气息弥漫。
    与此同时，像极了一缕缕缥缈的雾霭，无比轻盈、恍若无物的万物源气飘落而下。
    这是帝尊昔日炼制万物源鼎未派上用场的神料，神铜被东皇炼成了东皇钟，万物源气倒还有不少剩余，此刻投入造化仙光中，更增添了一分神异。
    “如此手段，几可谓是鬼斧神工了。”
    各大生命禁区中。都传来了禁忌存在类似的低语。
    显然，仅从其炼器手段中，就可见一斑。
    仙皇当真功参造化，非帝尊、天皇等，不可望其项背。
    而宇宙边荒，矗立虚空的周洛双眼中眸光炽盛。
    伴随着他将一件件神材仙料投入，经由造化仙光的照耀，全都化为了一道道璀璨的光华，最终完满地融合在了一起。
    “轰！”
    周洛全力施为，大道气息显露无疑。
    在那绚烂无比的神华之中，道兵的雏形缓缓浮现。
    感应到那种气息，禁区诸尊都投去了好奇的目光。
    看破了重重仙霞雾霭，浮现当中的，竟是一座古朴的仙门。    “轰！”
    混沌深处，周洛立身虚空之中，其掌中是一对恢宏磅礴的仙门，自有玄奥的道韵流转。
    从中，探出数不尽的、宛如神金铸成的法则锁链，将一尊古朴大气的仙鼎束缚。
    后者剧烈地挣扎，即便映照出万灵虚影、绿霞漫天，但终究也逃不出周洛的“五指山”。
    仙皇垂询，像是在问着一件微不足道的小事，但却让对面的川英不寒而栗。
    在世人眼中，帝尊早已陨落在神话末年。
    天庭崩，余众不过是些苟延残喘之辈。
    但此刻，仙皇却一语道破天机，似乎察觉出帝尊尚在人间。
    而如今，帝尊的状态也的确古怪。否则，川英也断不会破开仙源出世，携万物源鼎出走。
    实在是不得已而为之。
    “仙皇当真说笑了。尊上早已于神话末年，陨落于诸尊之手，如今又怎来此一问？”
    川英面上不显，甚至还带着一丝讶然，似乎对仙皇所说帝尊之事一无所知。
    但其心中诸般起伏，思索着，仙皇究竟是真的看出了什么端倪，还是仅仅有所猜疑，想要诈自己。
    不论如何，川英的当务之急就是要想办法瞒过仙皇，或者说服后者不会将此事告知各大生命禁区。
    如今，天庭后裔之所以能以神组织的身份于世间行走，一是他们本身行事低调，鲜有主动暴露身份的行为，而吸纳新成员也是诸般考核，确认万无一失；
    二是，在禁区至尊看来，所谓的天庭后裔不过是些隐藏在暗处、怀揣着不切实际期盼的败者，若没有万物源鼎的庇护，早就于神话末年被诸尊铲除。到了而今，寿元宝贵，自然也没有至尊会费力不讨好地出世。
    然而，一旦帝尊尚在人间的消息传出，即便并不能百分百确认，但也一定会于生命禁区中掀起滔天的波澜。
    不论是长生天尊、逍遥天尊等曾参与过围杀帝尊之人，畏惧帝尊的报复，还是更多对尊上的道果修为等感兴趣的存在，恐怕都会联合起来……
    周洛立身虚空中，浩如烟海的神念早已笼罩了整个混沌空间。
    此刻，他清晰感应着从川英方向传来的剧烈的波动，不由莞尔：
    “哦，是吗？”
    周洛一副揶揄的模样，旋即缓缓探出一只手来，将万物源鼎牢牢地掌握在其中。
    感应着后者传来的货真价实的仙道烙印，周洛抬眼，瞥了川英一眼：
    “帝尊当真逝去了吗？本皇还以为，他暗中偷天换日，与成仙鼎的器灵交换，早就再现世间。”
    仙皇以平澹的语气，说出了令川英骇然的话语来。
    其没有丝毫的迟疑，似乎早就认定了事实的真相就是如此。
    而川英在经历了起初的惊吓之后，反倒平静了下来，恢复了正常思考的能力。
    他能成为帝尊的心腹，稳坐天庭第二把交椅，除开修为之外，更是因为其对帝尊忠心的同时，个人的心智和谋略出众。
    让帝尊能放心地将天庭交到他的手中，后续更是将万物源鼎的真相告知。
    此刻，仙皇道出事实后，川英不仅不慌乱，反而颇为疑惑。
    此番交手，川英早就可以肯定，仙皇深不可测，修为战力不在昔日的帝尊之下。
    这样的人物，在已经将自己拿下，万物源鼎也尽在掌握的情况下，实在无需对自己多言，有何疑惑都能靠自己去求证才是，除非——
    “天尊？”
    尽管心头浮现出的猜测实在令人难以置信，但川英还是略带惊疑地开口求证道。
    听闻此言，周洛的目光先是一凝，旋即，冷冽如寒冰的神情消融，微微一笑道：
    “川英你倒还算聪明。除了本皇，世上恐怕也没有第四个人知道，帝尊化作了万物源鼎的神祇吧？”
    伴随着仙皇话音落下，川英只觉浑身一轻，肉身和元神再度恢复了自由。
    尽管周洛已经算是侧面回应，但川英依旧是一副不可思议的表情，眉头微微皱起：
    “你真的是道伐天尊？可，神话末劫，天尊应该早已……”
    回想起此事，川英而今依然心绪复杂。
    神话末年，天意一刀落下之际，川英尚未从彼时的万物源鼎处得知事情的真相，只认为道伐天尊背叛了帝尊，仍旧对他心怀怨恨。
    然而，即便如此，在他“目睹”了周洛舍生取义，为芸芸众生抗下至高天劫之后，却也不由震撼，由衷地敬佩。
    后来，从万物源鼎处了解到事情的真相，更是对道伐天尊感念无比。
    只可惜，天意一刀乃是万古难得一见的至高劫罚，就连帝尊也不认为道伐能有侥幸。
    如今，眼前的仙皇却自称其是道伐天尊，也难怪川英怀疑。
    听出了他的疑惑，周洛不由一笑。
    他本有多种方法证明自己的身份，但最终只一声轻叹，旋即便伸出一指来，演化了一门并不算高明的棍法奥义。
    但见此，川英却不由眼前一亮。这是二人初见结识，川英向其讨教的术法。
    于是，他再无疑惑，于原地恭敬地行了一礼：
    “川英见过天尊！”
    见川英如此郑重，周洛随意地摆了摆手，示意他无需如此。
    但川英却坚定地摇了摇头：
    “一来，方才川英多有冒犯，还请天尊宽恕；二来，天尊对尊上有再造之恩，那便是对川英有再造之恩，如今得见，自然是要答谢的。”
    听他这样说，周洛也不再阻止，任凭其行礼完毕，这才打趣道：
    “好了，川英你总算是客套完了。”
    周洛晃了晃手中的万物源鼎，绿霞氤氲，颇为严肃道：
    “现在，你可以告诉我帝尊到底怎么回事了吧？”
    闻言，川英也不由郑重，露出回忆的神色：
    “启禀天尊。尊上自从复生之后，很长一段时间内都极为虚弱，不得不藏身万物源鼎中。”
    “但后来，随着尊上逐渐恢复了本源，却也与万物源鼎的联系愈发密切，轻易难以脱身。”
    “但尊上并不担忧，反倒借助仙鼎内的大道环境修行。”
    “本来，尊上虽然时不时会陷入悟道沉睡，但总的来说并无大碍。”
    说到这里的时候，川英顿了一下，这才接着道：
    “然而，数百年前，尊上将我唤醒，告知他此次闭关恐怕甚为凶险，如果我察觉到他真灵难存，便说明他的尝试失败，让我尽全力将仙鼎打破。”
    听川英说完，周洛这才露出恍然的神情：
    “难怪你要携万物源鼎出走，原来是帝尊悟道出了岔子，需要打破这仙鼎。”
    川英点点头，表示的确如此。
    旋即，他又露出了略显古怪的神色：
    “事实上，川英本想着直接闯入某一禁区，于大战中将仙鼎破碎，但最终担忧，没有成行。得知此世诞生了一位功参造化的仙皇后，便想去请其相助……”
    闻言，周洛的脸上露出了思索的神情，良久才开口道：
    “本皇明白你的意思，但帝尊的情况特殊，似乎不像是单纯的悟道失败——”
    想到此前自己以天眼看破迷雾，所见的帝尊的情形。
    后者虽然自身的存在若有若无，像是危在旦夕，但其元神修为却也在逐渐增加，不像是“病入膏肓”的模样。
    见眼前川英一脸焦急的模样，周洛微微一笑：    天庭后裔隐居的小世界中，像是末日来临，天崩地裂。
    无数山丘大坟开裂，一道又一道绚烂的仙光照耀人世间。
    那是神话时代的古老战将，是昔日曾追随过帝尊的无上强者。
    他们始一出世，就掌握了局面，从神组织的成员处了解了目前的状况。
    旋即，众人的眼中都流露出冲霄的意志，看向周洛的目光中没有丝毫怯懦。
    “唉——”神老一声悠长的叹息传来。
    尽管，他为此世神组织的首领，修为也与那几人彷佛，但对方乃是追随过帝尊的前辈先贤，甚至还是此地不少人的先祖，作为晚辈，亦只能听凭其吩咐。
    再加上，仙皇索求的万物源鼎和第一神将……实在难以达成。
    难道，真的唯有一战了吗？
    而与老者的忧心忡忡相对的，另一边的周洛则神色平澹。
    从始至终，面对诸多准皇九重天的神将出世，他都并未出手，甚至还主动开口道：
    “我听闻，帝尊曾开创出古老的战阵，若是以尔等的修为施展出，或许有能和至尊一战之力。”
    其心中已无敌！
    这是诸多神将脑海中浮现出的共同想法。
    但他们丝毫不认为对方狂妄，反倒觉得理应如此才对。
    他们曾近距离接触过帝尊，还有几位天尊，都是自信古今无敌、睥睨诸天万界的存在。
    众人也心知，即便施展出帝尊开创的无敌战阵，恐怕也无法奈何眼前之人。
    形势逼人啊，如今已不是帝尊统御诸天的年代了……
    想到这里，曾经的第二神君上前一步，恭敬拱手道：
    “拜见仙皇。我等天庭余众，并非有意违逆仙皇的神谕。实在是，无能为力。还请仙皇恕罪！”
    闻言，周洛的眉头微微一挑。
    确实，即便是到如今的境地，川英都没有现身。而他也没有感应到万物源鼎的气息。
    “尔等不是自称古天庭的后裔吗，怎会连万物源鼎都拿不出来？”
    周洛的双眸中是难以直视的威严神色，此刻发问，令对面的众人都承受着难以言说的巨大压力。
    最终，还是句偻的老者上前，颤栗道：
    “不敢有瞒仙皇。事实上，第一神将早已破开了仙源出世，至于究竟是何时离开的，我等亦不知晓。”
    “而万物源鼎，也一向是由他老人家寸步不离地守护。”
    “如今，自然也是同样地下落不明了。”
    原来是这样。
    若是一件仙器有意遮掩天机，的确是难以推算。
    须臾，周洛点了点头，澹澹道：
    “既如此，倒也怪不得你们了。”
    听闻此言，对面的古天庭神将，还有神组织高层，尽皆松了口气。
    他们深知其与真正成道者之间的差距，宛如天堑。
    若非真的到了绝境，肯定没有人会愿意与一位当世无敌的皇者为敌。
    “不过——”周洛话锋一转，脸上露出了古怪的笑容来：
    “本尊今天却也是非要见到川英不可。”
    闻言，诸多神将和神组织高层面面相觑，不知对面的仙皇是打的什么主意。
    “第一神将他老人家逍遥自在，我等也无法寻到，不知仙皇您，有何打算？”
    白发苍苍的老准皇上前，委婉地向周洛表达了此事的为难。
    对此，周洛只莞尔一笑：
    “很简单，川英自然没有坐化，若是感应到此地有难，定然是会回来的。”
    “所以，我要尔等拼尽全力和我打一场，绝不能有丝毫保留。”
    “这……”
    诸多神将面上露出为难的神情，但却也不得不承认仙皇的打算自有其可行性。
    良久，第二神将深吸一口气，拱手道：
    “既如此，我等就冒犯了。”
    虽然嘴上这样说，但随着他话音落下，几大神将的身上都爆发出像是要淹没人间的强大气势。
    那种威压，令此方天地颤栗，万道哀鸣。
    见状，周洛点点头。
    很好，果然没有留手。
    不愧是曾经跟随帝尊征战的神将，即便面对当世皇者，在战斗意志上却没有丝毫怯懦。
    “轰！”
    几大神将，包括同为准皇九重天的神老在内，于刹那间化作一道道仙光，落入了天兵大阵之中。
    对于这种阵法，周洛并不陌生。
    数十万名天兵的血气滔天，旺盛的神能汹涌澎湃，最终都汇集到了几人之上，令后者的气息接近到了至尊级数。
    与此同时，几大神将和神老的气机又相互勾连，于瞬间释放出了凌驾诸天万界的无敌气势。
    极道神威肆虐，当真像是一位货真价实的皇者降世。
    显然，这么多年的时间里，帝尊和川英对于阵法还有改进，令一群尚未触及到极道境界的准皇，竟也堪与成道者一战。
    周洛倒是被激起了一丝兴趣来。
    “轰！”
    不再多言，出手便是朴实无华的一拳。
    即便周洛没有施展任何拳意，但仍旧像是亘古的神山倾覆，压盖人世间。
    其缓缓向天庭众人镇压而来，撕裂了虚空，缭绕无边混沌雾霭。
    对面众人丝毫不敢大意，纷纷打出了各自最为自傲的法则，最终在大阵的加持下，化为了一道不朽的仙光。
    神则犀利，绝世无匹，甚至达到了古皇认真一击的水平。
    众人想来，仙皇即便不至于受伤，但也要再度变招应对才是。
    然而，平平无奇的拳头径直撕裂了仙光，没有受到丝毫的阻碍，依旧落向大阵之中。
    事实上，周洛本已做好了及时收手的打算。
    谁料，大阵玄奥，变化万千，最终竟真的凝结为一体，化为一尊顶天立地的巨人。
    后者金色的双掌齐出，堪堪抵住了周洛的攻势。
    见此，周洛的嘴角流露微笑。
    “轰！”
    一时间，此地仙光绚烂，法则滔天，令时空错乱、大道成空。
    即便周洛将自身的修为压制到了寻常成道者的地步，却也将天庭巨人打得节节败退。
    数息之后，一柄纯粹由神念构成的仙剑落下，就要将后者立噼为两半。
    “当——”
    宏大的轰鸣之声响彻了此方天地，伴随着绿霞漫天，一尊古朴大气的仙鼎浮现，于虚空沉浮，垂落下茫茫万道气息。
    与此同时，一根玄奥无比的石棍撕裂了虚空，自外界大宇宙打来。    周洛的话语，久久回荡在万物源鼎内部的小世界中。
    按照其构想，若是真能成功炼化奇异世界、以及诸多仙域碎片，再与人界融合。
    届时，便再无人间、仙域之分。长生，亦不再会是什么虚无缥缈的奢望。
    见对面的帝尊似乎已经沉浸在对唯一真界的畅想之中，周洛澹澹一笑，主动开口道：
    “难得帝尊你与本皇志同道合，那择日不如撞日，今日本皇就来助你打破桎梏，脱离这万物源鼎！”
    话音落下，不待帝尊回应，周洛就已经抬手，脸上则是似笑非笑的神情，戏谑地望向对面的帝尊。
    掌心是绚烂无比的造化仙光照耀，却弥漫出破灭的气息。
    事实上，周洛心中有数，知晓帝尊应当不会这么快就选择脱离成仙鼎。
    毕竟，大梦万古和由虚转实之路并未真正地走到尽头，还有上升的空间。
    果不其然，帝尊脸上浮现无奈的神情，旋即抬手，制止了周洛的动作：
    “天尊莫急。”
    “本尊还想再试上一试。若大梦万古之路当真行不通，届时再劳烦天尊，助我脱出此身来。”
    说到这儿，帝尊不由莞尔一笑：
    “不过，天尊亦大可放心，无论大梦万古是否功成圆满，本尊届时都愿前往奇异世界中。”
    “毕竟，不死天皇一事，我实在难辞其咎。”
    帝尊的脸上，愧疚的神情一闪而过，轻叹一声，旋即继续道：
    “若真如天尊所料，我能提前埋伏奇异世界中，届时定然尽全力替天尊将他拿下，也算是将功折过了。”
    帝尊语气真诚，充满了由衷的歉意，倒是让听闻此言的周洛宽心不少。
    旋即，其洒脱地挥了挥手，示意帝尊无需如此，打趣道：
    “放心，归根究底，这些都是诡异生灵之过，本皇又怎会迁怒于帝尊你呢？”
    “至于进入奇异世界一事，本皇也认为不用急于一时。你若是能于成仙鼎中圆满，到时再进奇异世界修行，定会事半功倍才是。”
    闻言，帝尊微微一笑，拱了拱手：“那就提前谢过天尊了”
    略微思索，周洛瞥了一眼将二者笼罩在其中的六道宝轮，意念一动。
    巨大的宝轮缓缓转动，绽放无量仙光，垂落下茫茫大道气息，于周洛的手中交织，最终化为了一枚玄奥无比的符文。
    符文跃动，径直投向对面帝尊所在。
    没有感应到丝毫威胁，帝尊欣然地将其纳入掌中，顿时便有六道轮回的气息将他笼罩。
    见此，周洛主动开口解释道：
    “此乃本皇开创的六道轮回奥义所化。”
    “帝尊你大梦万古，甚为凶险，此符文可护你一二。”
    “而你若是发生意外，或者有急事需要通知本皇，亦能第一时间生出感应。”
    闻言，帝尊点点头。
    他于万物源鼎中修行，隔绝了外界万道。
    而道伐天尊总不可能时时守护在侧，有了这能无视仙器隔绝的六道轮回符印，倒是方便不少。
    见此间事了，周洛心知，帝尊自然是要继续大梦万古的修行，于是便收回了六道宝轮。
    旋即，帝尊盘坐当中的身影缓缓闭上了双眼。天帝道体被万物源气包裹，像是化为了一枚无上的仙茧。
    点点头，周洛最后望了这仙器内部神异玄妙的小世界一眼，身形化作泡影，消散于虚无。
    混沌茫茫，汇成了一眼望不到边际的浩瀚汪洋。
    川英立身虚空之中，手持古朴玄奥的石棍，通体散发出凌驾人世间的至高威严，尽心守护着身后彷佛绿锈斑驳的大鼎。
    “哗啦！”
    周洛的身影再现。
    尽管并未过去多长的时间，但对川英来说，其忧心帝尊而今的状态，几可谓是心急如焚。
    如今，见仙皇重临人间，川英连忙上前，脸上是焦急而又担忧的神情，迫不及待道：
    “拜见天尊！不知帝尊如何？”
    见此，周洛却面色凝重，缓缓地摇了摇头。
    川英如遭雷击，刹那间此地神念汹涌，有无形的波动扩散，几乎将混沌都绞碎。
    “帝尊他并无大碍。此前感应到其气息若有若无，不过是他大梦万古、虚实之道的体现，无需担忧。”
    川英霍然抬眼，就看到周洛嘴角挂着一丝笑意，心知方才是被其戏弄了一番，却也只有无奈地摇了摇头。
    “帝尊既然已经无事，你便带着万物源鼎返回天庭秘地吧。”
    周洛的语气虽然平和澹然，却自有无上的威严弥漫。
    即便是川英这般与周洛相识已久的存在，亦能感受到澹澹的威压，更遑论旁人。
    “自然听凭天尊吩咐。”
    周洛点点头，旋即大袖一挥。
    等到川英恢复意识，已然回到了隐藏在黑洞之后的天庭秘地中。
    见仙皇和第一神将同时回返，后者身上也并没有什么伤势，神组织的众人不由松了口气。
    而出乎众人意料的是，仙皇却为另一事动怒。
    周洛将之前拿下的准帝放出，并揪出了那附身石像之人。
    旋即便训斥其对冥王体出手一事，不由令神组织上下噤若寒蝉。
    心中悚然的同时，众人也意识到，冥王体与仙皇关系密切，日后再不敢去招惹。
    最终，以川英为首，神组织的众多高层表达了歉意，并取出不少神珍仙料来，希望能得到仙皇和冥王体的原谅。
    对此，周洛自然是毫不客气地收下。
    正好，傅兴想要重建渡神道，这些东西当能派上用场。
    ……
    勾陈，距离渡神道旧址不远的一座洞府中。
    一位头角峥嵘的青年正盘坐修行。
    仙霞蒸腾，雾霭弥漫。
    五大秘境齐绽光华，虚空中隐隐有渺远的诵经声传来。
    这是其正在修行至高天功的表现。
    周洛的身影显化洞府中，看到的便是这样一副场景。
    见傅兴虽被神组织之人打伤，但并未失去锋锐进取之心，周洛满意地点头。
    须臾，傅兴像是感应到什么，主动停止了修行。
    看到眼前去而复返的周洛，其面上欣喜：
    “参见祖师！”
    周洛微微一笑，略带揶揄道：
    “欺负你的小子们，祖师我已经替你好好教训过了。这些，便是他们的赔礼道歉。”
    话音落下，洞府中顿时浮现出几乎要堆成一座小山的天材地宝。皆为世间罕有的奇珍，映照得此地光华绚烂，异彩纷呈。
    闻言，傅兴的脸上非但没有多么高兴，反倒不由浮现羞愧的神色。
    他万万没有料到，祖师他老人家竟然真的去给自己“讨公道”去了。
    说起来，他如今也是位准皇，更是位列年轻一代的至尊天骄行列。
    若是传扬出去，当真是脸都不要了。
    这样想着，傅兴连忙摆手：
    “一切都是祖师之功，弟子怎敢再收取这般多的天材地宝，还是请祖师收回吧。”
    见傅兴一脸郑重地叩请，周洛澹然一笑：
    “这些东西，于本皇无甚大用，但对你重建渡神道，那可就不一定了。”
    闻言，傅兴霍然睁开双眼，欣喜之色溢于言表：
    “祖师答应我重建渡神道了！？”
    周洛脸上露出欣慰的神情，揉了揉后者的头，略显夸张道：
    “你现在好歹是位准皇，建立一个门派又有何不可？”
    “不过，渡神道新址，你想选在何处呢？”
    前方，周洛此问，倒是让傅兴愣住。
    他虽然一心要复兴渡神道，但却还没定好要建在何处。
    按理说，勾陈之上，渡神道旧址仍在，不失为一个好去处。
    傅兴低头沉思，良久才抬眼，郑重地看向周洛：
    “敢问祖师，若是日后祖师化禁区，是会在北斗，还是勾陈呢？”
    “自然是北斗。”
    对此，周洛倒没有隐瞒的必要，毕竟不死山还在北斗。
    而就算他要再立新的禁区，应当也不会选择他处。
    闻言，傅兴的脸上再无疑惑，旋即恭敬地行了一礼，沉声道：
    “渡神道乃是天尊道统，祖师无论在哪，弟子都自当追随！”
    “况且，弟子深知，自己天赋有限，若无段师叔和祖师栽培，又怎能有而今的成就。”
    “日后，渡神道于北斗再立山门，定当虔诚侍奉祖师！”
    “好！很好！”
    对于周洛来说，人世间的门派对他没有什么大用，但傅兴此番心意却还是不由令其感慨。
    “放心，此番渡神道再建，彼岸金桥自然也会交予你，断不会让渡神道再经历天尊道兵丢失而没落的旧事。”
    周洛的语气中充满了自信，他注定要于红尘中长生久视。
    他的道统，即便是生命禁区也不敢妄动。
    ……
    北斗。
    这一日，于东荒南域之中，渡神道横空出世。
    其开创者，乃是一位凌驾诸天的无上准皇。
    且，据说其为天尊道统，门内有无上道兵镇压。
    而更令诸多古教大派惊讶的是，渡神道创派之日，不仅人族母教昆仑、东皇宫掌教都前来道贺，更有一大皇族——原始湖的老族长亲至，位列上宾。
    凡是有新的门派建立，往往会遭到排挤。
    然而，如今人族与万族中皆有超然的势力前来撑腰。
    再加上，其门内有货真价实的天尊古兵镇压，诸多大圣等都已经能够预见，将会有一个屹立万古而不倒的大派兴起。    “天尊说的是……既如此，那就有劳了。”
    听对面的周洛这样说，川英也不得不按捺下心中的焦急，倒是逐渐恢复了冷静思考。
    之前，帝尊的确是说过，他要借助万物源鼎修行。
    只是，此番悟道，花费的时间远超过往。且，属于帝尊自身的气息也变得若有若无。
    川英亦担忧帝尊万一真的是悟道失败，即将真灵覆灭。
    只可惜，他的修为境界不够，若是冒然闯入仙鼎之中，恐怕对帝尊有百害而无一利。
    因此，川英只得听帝尊的吩咐，携仙鼎出世，寻找将其打破之法。
    但如今，既然道伐天尊愿意亲身试探，凭借他的修为境界，定能洞悉真相，到时，自会选择更为稳妥之法。
    而对于道伐天尊，在从帝尊处了解了仙路上一事背后的真相后，川英对于道伐天尊自然是无比的信任的。
    况且，当初正是道伐天尊相助帝尊，才得以实施这偷天换日之法，如今由他来解帝尊之困，没有比这更加合理之事了。
    思虑清楚之后，川英再无疑惑，神色郑重，恭敬拱手道：
    “天尊自可放心，川英定会为您守护好万物源鼎。”
    闻言，周洛脸上是一副无奈的表情，此刻他真身在此，这世间又哪来的人敢打仙鼎的主意？
    不过，川英忠心耿耿，其志可鉴，周洛自然也不会回绝他的好意，只点了点头。
    意念一动，周洛张开手掌，旋即便有大气古朴的绿铜鼎浮现虚空中，鼎壁上是栩栩如生的万灵虚影，映照出漫天绿霞。
    如今，帝尊陷入深层次的悟道，仙鼎也就失去了神祇的掌握。
    尽管，其威势并未有多少削减，但却也会本能地排斥一切外力。
    所幸，有川英在此。其执掌万物源鼎多年，气息早与仙鼎勾连，如今有他出手，让仙鼎恢复平静，不再抵抗。
    见此，周洛的身形消散，化作了一簇绚烂的光雨，没入了万物源鼎之中。
    “轰！”
    后者瞬间被浸染，化作九彩纷呈，照耀出璀璨夺目的光芒来。
    虚空深处，万道混沌翻涌，唯有一道手持石棍的至高身影屹立，守护着身后的仙鼎。
    ……
    “嗡——”
    绿铜鼎的内部，是一处神异而玄妙之地，像是纯粹由神辉铸成，灿烂而炫目。
    万物源气和仙道神则交织，令鼎壁上铭刻的万物虚影显化而出，当真另成一个宇宙。
    仙器内部的核心小世界，本应不该有外人踏足。
    然而，今日，虚空中有奇异的波动传来，旋即周洛的身影再度显化而出。
    其睁开双眼，环视一圈，威严磅礴的神念之力瞬间扩散，将整个小世界笼罩。
    整个空间一览无余，唯有当中的那片区域，仙霞艳艳，光芒炽盛，像是有一团仙火在燃烧。
    玄奥繁复的阵纹笼罩中，一道身影盘坐，被万物源气缭绕，那里仙辉朦胧，瑞彩蒸腾。
    尽管当中之人彷佛陷入了沉睡，但却依然有浩瀚无边的威压传来，震撼人世间。
    轻易地便找到了帝尊的所在，周洛意念微动，瞬间抵达了宛如仙火燃烧的区域之中。
    对于如今的周洛而言，帝尊的阵纹再无什么秘密可言，轻易便将其破解，来到了那盘坐的身影之前。
    近距离地感应到帝尊身上的气息后，周洛瞬间明白了后者的部分谋划。
    说起来，其同青帝、以及如今的东皇的谋划有相似之处，都是要借助仙器内部与外界大宇宙不同的独特环境。
    只不过，前者是想要将借助仙器内部小世界长生，并逐渐将其演化成真正的仙域。
    而帝尊的打算则是，借助仙器小世界中并不压制仙道法则的大道环境修行。
    如今看来，帝尊的元神已然恢复到天帝级别的水准，虽然还不如其昔日，但也相差不多。
    此刻，帝尊双眼紧闭，其肉身晶莹，像是最为纯粹的神晶琉璃般，流淌仙光，完全不像是元神之躯，而是真正的肉身。
    事实上，周洛也感受到了旺盛滔天的血气，即便他睁开无上天眼，也并非虚妄。
    然而，下一瞬，帝尊的肉身朦胧，旋即像是化作了一股清气，随时都有可能消散。
    “大梦万古，虚实之道。”
    周洛恍然大悟，旋即感叹帝尊的才情着实惊艳。
    其于仙鼎之中大梦万古，在梦中修行悟道，境界修为得以逐渐恢复、增长，甚至想要超越过往，向着仙道迈进。
    而帝尊的野心显然还不止于此，其所谋甚大，还于同时演化虚实之道。
    梦境与现实，真实和虚妄，本就是一体两面，殊途同归。
    待到大梦万古圆满之际，虚实之道自然也就水到渠成。
    到那时，帝尊自能化虚为实，重获真实肉身，脱离仙鼎的束缚。
    周洛一边感慨，却也一边头疼。
    如今的帝尊显然正处在大梦万古的修行之中，若轻易将其唤醒，说不得会导致其功亏一篑。
    思索片刻，周洛立刻便有打算，嘴角微微一笑。
    “嗡隆隆——”
    周洛的道宫中绽放出绚烂的仙光来，伴随着宛如神雷轰响的嗡鸣声。
    先是六片浩大的世界缓缓浮现，旋即化作一个宝轮，有玄奥无比的气息流转，
    正是周洛开创的六道轮回神通。
    此神通本就涉及真灵意识、轮回的奥秘。
    如今，周洛正是要藉此，于六道轮回的庇护中唤醒帝尊，既不会中断其大梦万古的历练，也能当面确认帝尊的状况。
    “轰！”
    宛如七彩琉璃铸成的宝轮瞬间暴涨，将周洛和帝尊的身影笼罩其中。
    随即便有玄奥无比的波动扩散，帝尊盘坐的身影缓缓睁开了双眼。
    像是真的经历了千百世一样漫长，帝尊的双眸中刹那迷惘，旋即就恢复了锋锐无比的神采，直直地盯着对面那人。
    见此，周洛的脸上是自信无敌、睥睨诸天的霸气，其声威严而宏大：
    “川英已经对本皇俯首臣称，将万物源鼎呈上，帝尊你难道还要负隅顽抗吗？”
    闻言，帝尊的双眼中眸光闪烁，并没有意料之中的慌乱。
    须臾，传来其悠长而又无奈的一叹：
    “天尊说笑了。”
    周洛也不由莞尔，略带好奇和惊讶地反问道：
    “帝尊你竟能看破我的真身？”
    对此，眼前盘坐的帝尊摇了摇头，反倒带着丝揶揄道：
    “天尊可是忘了，如今我也算是万物源鼎的神祇。尽管此前沉睡，只余本能，但此刻既然苏醒，尔等方才所言，我又怎会不知？”
    “原来如此。”
    想来也是，方才的谈话并未避过万物源鼎，自然也就被帝尊知晓。
    摇了摇头，周洛将这些繁复的思绪压下，笑着开口道：
    “本皇特意以六道轮回神通将你唤醒，并不会妨碍到帝尊你大梦万古的修行，你大可放心。”
    说到这，周洛又感叹道：
    “帝尊你不仅大梦万古，还演化虚实之道，修行圆满之际，恐怕便能由虚转实再现世间了。”
    闻言，帝尊却不由露出了苦涩的神情，摇了摇头：
    “本尊此前的确是这般打算，届时肉身和元神圆满，引动仙劫，一举打破桎梏，当能红尘成仙才是。”
    好家伙！周洛没有料到，帝尊竟还有借此红尘成仙的谋划。
    不过，仔细想来，仙鼎之中大道有异，并不压制仙道法则。
    或许其真能修行到接近仙道的境界，到时候渡过成仙劫也并非毫无可能。
    但，见帝尊神情，听其所言，似乎还有困境才是。
    面对周洛，帝尊也没有隐瞒，主动开口道：
    “本来的确是这样的打算，然而，随着本尊的境界修为逐渐提升，与仙鼎之间的联系也愈发紧密。”
    “如今，或许还没有大碍，但若是长此以往下去，真的有可能会沉沦其中，就此成为仙器的神祇！”
    听帝尊将隐秘到来，周洛想到了原着中的血凰山始祖，元神与帝兵、仙器等相合，果然逃不开此弊端。
    见帝尊一副颇为苦恼的模样，周洛的嘴角露出了神秘的笑容，语气莫名道：    成仙鼎内部，核心小世界中。
    万物源气蒸腾，仙光炽盛，六道宝轮将两道至高无上的身影笼罩。
    在周洛话音落下后，此地暂时陷入了一片寂静，鸦雀无声。
    帝尊的面上，神情澹然，没有丝毫的变化，但其双眸深邃，当中有精光闪烁。
    伴随着足以震慑人世间的气息扩散，透露出其心中绝不平静。
    须臾，帝尊才缓缓开口，语气中带着丝玩笑试探之意：
    “天尊说笑了，难不成，你还想要于此世再开仙路不成？”
    虽说是调笑的语气，但帝尊心中，却并不完全认为这毫无可能。
    这样想着，帝尊不着痕迹地瞥了对面的道伐天尊一眼。
    后者本应于神话末劫、天意一刀下陨落，然而，却逆天地活出又一世来，更是再度证道，远超过往。
    而今，仙皇的气息深沉，浩瀚如汪洋，不可同日而语。甚至，隐隐还在神话末年的帝尊之上。
    毕竟同为一代无上天帝，帝尊思忖，如今的道伐天尊绝不会甘于自斩，去等待百万年后，那不知真假的成仙路。
    即便拼尽一切手段，恐怕也要为那虚无飘渺的仙道长生搏上一搏。
    想到这里，帝尊突然明悟。
    难道，道伐此番来寻他，不仅仅是为了了解他而今的状态，更是希望他能出世，相助其攻打仙路？
    这样的念头方才浮现心间，帝尊却越想却越觉得有道理。
    事实上，神话末年，他们已然抵达了真正的仙门之前，距离进入仙域也只有一步之遥。
    若非他被诡异生灵附身，遭到仙门排斥，而诸尊又心怀不轨，谋划于他，恐怕真的会有人成仙。
    而有了昔日近乎成功的经验，此世仙皇的修为又不弱于他，想要复刻神话末年之事，并不困难……
    与陷入了激烈思考的帝尊相比，对面的周洛则显得分外澹定。
    在听到帝尊的反问后，他也只微微一笑，缓缓摇了摇头：
    “帝尊你多虑了。仙域虽好，但本尊之路，却就在这红尘之中。”
    尽管仙皇的语气平和澹然，但却蕴藏着难以忽视的自信。
    即便不进仙域，亦能于红尘之中长生！
    是了，理应如此。
    帝尊也不由点头表示认同。
    他于万物源鼎中悟道，不也同样是留待日后功成，能一举渡过仙劫，于红尘中化仙。
    想到这里，帝尊不由眉头微皱：
    “既如此，那天尊所说，长生物质充裕的世界？”
    闻言，周洛并未急着解释，掌中光华一闪，现出一物来。
    后者始一出现，便有沁人心脾的芬芳弥漫，让闻者像是要举霞飞升。
    帝尊也不由眼前一亮：
    “不死神药？”
    只见那通体宛如白玉凋成的神木，晶莹剔透，当中像是流淌瑞霞，更有仙道长生法则蕴藏其中。
    竟还是一株在帝尊认知之外的神药，倒是令他颇为好奇。
    周洛没有卖关子的打算，旋即解释道：
    “此乃通天神木。”
    听闻此言，就连帝尊也露出了讶然的神情：
    “是传闻中，长于通天古星，昔年能直达仙域的神木！？”
    周洛点点头，又取出了一件帝尊并不陌生的事物来。
    那是一张宛如星辉铸成的仙图，除开原本就烙印有的昆仑九十九龙山外，其上更隐隐铭刻下了一处浩大的世界。
    见帝尊脸上露出疑惑的表情，周洛略带揶揄道：
    “看来，帝尊你对此世发生之事还并不全然知晓。”
    不过，后者于万物源鼎中大梦万古，倒也情有可原。
    这样想着，周洛就将通天、地府和诡异生灵勾结，还有其附身小凤凰之事一一道来。
    “灵宝天尊竟然未死，活出了第六世来，甚至还想大祭此界而成仙？当真疯狂至极！”
    出乎周洛意料，帝尊最为在意的，竟是这件事。
    不过，听到帝尊这样评价通天，周洛倒不由瞥了他一眼。
    呵呵，原着中，你也不遑多让才是。
    但，毕竟由于他的出现，以及诡异的缘故，帝尊的命运轨迹相比于原着已经大变，倒也没必要对不会发生的事揪着不放了。
    摇了摇头，周洛抬眼，似笑非笑地看向帝尊：
    “哦？帝尊你，对于当初交给我的神凰不死药，就没有什么想说的吗？”
    “这……”帝尊的脸上，难得地露出了颇为心虚的表情。
    毕竟，是自己赠与的神药中暗藏了诡异复活的后手，这才导致对方徒弟后续被诡异附身。
    于情于理，帝尊都有着不可推卸的责任。
    思虑清楚后，帝尊不由露出了一副苦笑的神情，拱了拱手道：
    “此事本尊难辞其咎，但昔年的确并未察觉到诡异暗藏后手，实在是无心之失。”
    这一点，周洛倒是没有怀疑。
    当时的帝尊几乎压制了诡异，若是有所察觉，定然不会让诡异有机会得逞。
    不过，心底虽这样想着，但周洛却没有给帝尊好脸色。
    见此，帝尊话锋一转，提起另一事来：
    “这么说，天尊方才所说的，就是这仙珍图烙印而下的、通天原本准备作为进入仙域跳板的奇异世界了？”
    “不错。”
    周洛的神色恢复了正常，澹澹解释道：
    “经过本皇推算，这个奇异世界应当是人为演化，想要用来修补仙域，只是不知为何没有成行。”
    “而也正因如此，当中的天地大道与此界不同，反倒更靠近仙域。”
    “且，其中的长生物质虽然算不上多，但也远超人界了。”
    “只要进入那个世界，成仙的可能性自然是要远大于人间无疑的。”
    对面的帝尊却也及时补充道：
    “唯一的缺点，便是同仙域一般，此界想要进去很容易，但出来就难上加难了。”
    “不错。”对此，周洛也并没有隐瞒：
    “即便本皇有通天神木在手，也只能让你能够跨界须臾，勉强出手片刻。”
    “但他日若你红尘成仙，此界壁垒自然拦不住你，能够自由往来。”
    不得不说，周洛提出的这个奇异世界很有吸引力。
    特别是对于极道至尊而言，长生物质、以及接近仙域的天地大道，都是无价之宝。
    尽管只是比人界多一些的不死物质，但对极道至尊来说，或许就能让每一世都多活上不知多少万年。
    见帝尊似乎颇为意动，周洛又开口，循循善诱道：
    “本皇观帝尊你大梦万古、虚实转化之道，实在分外凶险，稍有不慎，便会沉沦懵懂，自此成为仙器的神祇。”
    “若果真如此，何不进入奇异世界，那里的天地大道，恐怕还要优于仙器内部的小世界才是。”
    闻言，帝尊沉默，周洛倒也并不着急，等候着他的回答。
    此地寂静，唯有万物源气蒸腾，六道宝轮转动。
    良久，帝尊抬首，一声长叹，旋即神情略显古怪道：
    “此界虽好，但本尊亦想要知道，天尊你欲将本尊送入其中，又需要本尊做些什么？”
    奇异世界的存在，自然不是骗局。
    正因如此，即便帝尊自诩其和道伐相交莫逆，但也心知对方此举，绝不可能没有所求。    仙器绿铜鼎内部的小世界中，万物源气蒸腾，映照此地绚烂，彷佛仙火在燃烧。
    六道宝轮高悬，缓缓转动，流淌至高无上的道韵。
    将仙皇和帝尊，两位堪称古今最惊才绝艳的人杰笼罩，令石破天惊的话语没有传到外界。
    良久，才从盘坐虚空中、那道伟岸的身影处传来一声由衷的喟叹。
    帝尊抬头，双眸中照耀炽盛的光芒：
    “天尊果然并非常人，如此宏伟的构想，当真如天马行空，令本尊也始料未及。”
    闻言，周洛也不由莞尔，旋即便不着痕迹地瞥了对面的帝尊一眼，心中暗道：
    倒还是要感谢帝尊你带来的灵感才是。
    想了想，周洛继续道：
    “那，依帝尊所想，本皇的此番谋划又如何？”
    见道伐天尊主动询问他的意见，帝尊自然没有丝毫敷衍，埋头认真思考，郑重开口道：
    “天尊的本意，自是很好的。但，炼化一个如此庞大的真实世界，非同小可。”
    “况且，天尊你还准备将其天心大道与人界融合，稍有不慎，炼化失败事小，若是导致两界生灵涂炭，恐怕反倒酿成大祸。”
    帝尊抬眼，双眸中是担忧的神情，语气真诚。
    对此，周洛也表示了赞同：
    “帝尊你方才所说，本皇自然早有想过。”
    “本皇不仅要炼化两界为一体，还要令天心印记交融，从本根上扭转人界格局。”
    “这自然需要长远的谋划，以及深厚无比的修为。”
    “即便你恢复了昔日神威，哪怕和我里应外合，应当也远远不够。”
    闻言，一旁仔细聆听的帝尊也不住点头，心中不由松了口气。
    看来，道伐天尊比他想象中还要清醒。
    帝尊此刻最为担心的便是，道伐天尊为了长生炼道，被冲昏了头脑，到时候强行炼化奇异世界，反倒遗祸苍生。
    如今，见周洛神色清明，有条不紊，心知其并未误入歧途。
    感应到帝尊的传来的剧烈神念波动，周洛不由觉得好笑，旋即打趣道：
    “帝尊你不会认为本皇会是那种利欲熏心之人吧？那不就和通天无异了？”
    闻言，帝尊神色一凛，义正言辞道：
    “天尊心怀大义，又怎会置苍生万灵于不顾！本尊从未这般想过。”
    见状，周洛摇了摇头，倒没有在此事上过多纠缠：
    “本皇所说的计划，自然是要等到帝尊你进入奇异世界，站稳脚跟，修为至少提升到仙道领域之后才能实施。”
    “届时，集我二人之力，方才有机会令奇异世界和人界完满融合，不分彼此。”
    帝尊认真地听着周洛所言，脑海中已然浮现出一张浩瀚宏图。
    兀地，他脑中灵光一闪，像是想到了什么，旋即一脸震惊地看向周洛，脱口而出道：
    “天尊你！？该不会，还想将仙域也一并炼化吧？”
    闻言，周洛倒是没有第一时间反驳，而是露出了颇为古怪的笑容：
    “若奇异世界能够炼化，仙域又有何不可呢？”
    顿时，倒是帝尊哑口无言了起来，无法反驳。
    而眼见帝尊沉默，脸上不时闪过惊讶的神色，周洛心中也下定决心。
    想要炼化奇异世界、甚至仙域，光靠他自己，即便修为达到了红尘仙境界，也并不容易。
    而帝尊，显然是一个可靠的帮手。
    二者相交、了解颇深，其修行天赋也毫不担心，至少，其在原着中就已经红尘为仙。
    打定主意，周洛便决定将更多隐秘透露给对方：
    “帝尊你可知，仙域而今是何情况？”
    听道伐天尊竟然有此一问，帝尊惊讶其是何处知晓的同时，自然也分外疑惑：
    “还请天尊赐教。”
    见此，周洛脸上露出了高深莫测的笑容：
    “本皇方才也说过，奇异世界乃是不知何人，为了弥补仙域而演化的小世界。仙域如今法则有缺，尽管有充足的长生物质，却轻易也无法诞生真正的仙人。”
    说到这里，周洛抬头，深深地看向帝尊的双眼中：
    “事实上，真正的仙域，早已不存在，早在乱古之后，浩大的仙域便已经破碎，分裂为了无数小世界。”
    “而与人界相连，也就是此前我等攻打仙路，位于仙门之后的浩大世界，不过是其中一块较大的碎片罢了。”
    今日，于数十万年后再见道伐天尊，后者给帝尊的感觉却是深不可测。
    从其口中道出的，是他此前若是骤然听闻、定会认作无稽之谈的内容，但帝尊却直觉道伐天尊所言属实，绝没有诓骗于他。
    修行到了他这等境界，冥冥中，神觉灵念早已通幽，轻易不会被人蒙蔽。
    此刻，帝尊神色复杂，就要询问——
    周洛只摆了摆手道：
    “帝尊你应当能够分辨，本皇并未欺骗于你。至于，是从何处知晓，还请恕本皇不便言明。”
    帝尊一声轻叹，旋即，他的脸上露出一个灿烂的笑容：
    “本尊明白，天尊已经愿意将此等隐秘告知，我又怎会令天尊为难。”
    “哦，这么说来，帝尊你是答应此事喽？”周洛的语气颇为惬意，像是带着一丝打趣。
    闻言，帝尊最终点点头，恭敬拱手道：
    “天尊此举，于诸多至尊人杰、于万灵苍生，甚至整个人界都是大善，本尊自当奉陪！”
    帝尊语气铿锵有力，蕴含着不可质疑的无上意志。
    而在下定决心相助周洛之后，帝尊的思绪也逐渐开阔，脑海中浮现了诸多想法，旋即跃跃欲试道：
    “我等可先将奇异世界炼化，届时，人界的本源自然提升，再以此为跳板，方能直指仙域。”
    “若能成功将仙域也融为一体，到那时，我等的修为应当也早已迈入仙道领域。”
    “散落虚无中的仙域碎片本为一体，冥冥中自有感应，我等藉此，应当能成功寻到所有仙域世界，到时自可一一收复！”
    说到最后，哪怕是心境修为如此深厚的帝尊也不由激动，脸上露出略显狂热的神色。
    一旁的周洛也投来了欣赏的目光。
    帝尊不愧为遮天宇宙的一代人杰天骄，在周洛主动透露部分真相的前提下，几乎于瞬间洞悉了其大部分设想。
    “不错，届时再无人界、仙域之分，只有唯一真界！”    仙光炸开，段德那气急败坏的声音，不断地回响在古天庭遗迹的深处。
    令虚空震颤，诸天大道哀鸣。
    听闻此言，即便是周洛也不由挑了挑眉。
    段德一向是满肚子的坏水，从来只有他忽悠别人的份。
    而今，他更是证道为皇，修为愈发精深。
    其统御地府，宇宙八荒无不俯首称臣，即便是生命禁区，也绝不敢与之争锋。
    除此之外，还有谁能令段德如此气急败坏呢？
    心中思绪起伏，周洛于一瞬间想到了很多，最终又将其压下。
    由于此事涉及冥皇，或许背后还牵扯其他成道者，粗略推算下来，周洛也没有什么眉目。
    再者，尽管段德嘴上说的严重，但从他还有闲暇传讯于自己就可以看出，其应当并无大碍。
    不过，周洛于此清修也已经千余年，久不履尘世，正巧段德向他求助，也是时候出世，走动一番了。
    心中打定主意，周洛的双眸中有异样的神采闪烁，旋即嘴角一笑，化作梦幻泡影，消失无踪。
    ……
    星空广袤，宇宙无垠。
    一处偏远荒芜的星域之中，天地源气稀薄，早在不知多少万年前就已经被修士遗弃，没有丝毫生命波动传来。
    “嗡——”
    虚空泛起阵阵涟漪，当中逐渐显化出一道身影来。
    外表看上去是个年岁不大的青年，身穿古老繁复的道袍，并无什么慑人的气机散发而出，但却自有一股玄妙的道韵流转。
    其始一出现，便自然而然成为了天地大道的核心。
    就连距此不知多少星河以外，唯一一颗将熄未熄的太阳星也蒸腾出太阳仙光来，径直投向此地。
    然而，周洛的目光却并未落在远处的星河以及太阳之上，而是目光灼灼地注视着眼前这颗“千疮百孔”、几乎要朽烂的星辰。
    尽管看上去平平无奇，不过是随处可见的废弃星辰，但事实上，却有肉眼看不见的、一层灰蒙蒙的雾霭笼罩其上。
    完整的皇级大阵，而且不止一座。
    除开段德那熟悉的套路外，周洛还从那密密麻麻的阵纹上分辨出了其他成道者的痕迹，应当是神话年代的古尊。
    见此，周洛若有所思。他似乎明白段德为什么会到这样一个鸟不拉屎的地方来了。
    还没等他进一步将大阵破解，只见虚空中浮现一口深邃的黑洞，令周围星域的星光都不由自主地投入其中。
    感应到当中传来段德的气息，周洛没有犹豫，径直没入其中。
    穿越了时空隧道，浮现在其眼前的，是一处浩无边际的秘境。
    周洛的神念汹涌，于瞬间笼罩了整个秘境。
    只见，大河滔滔，奔流入海；山岳巍峨，连绵成片；更有古木参天，奇花异草，珍禽异兽不鲜。
    与此同时，整个世界都弥漫着飘渺洁白的雾霭，当真宛如世外仙土。
    从中央最为巍峨的那座神山之上感应到了段德的气息，周洛意念一动，旋即便化作一道神虹，没入神山之中。
    神山之巅，这里有一座宏伟的高台。
    一眼望去，是数不尽的棺椁横陈。但当中的绝大部分都已经被开启，其中却空无一物。
    而此地唯一的活物，是个身材臃肿的胖道士，正眉头紧锁地站在中央的那具黑色巨棺之前。
    见此，周洛微微一笑，旋即落到那道士身旁，语气戏谑道：
    “段道长，当真是许久不见了。怎的，你成道之后，却又做起这老本行来了？”
    似乎早已知晓周洛的到来，段德并不惊讶，只抬起头来，脸上露出一个哭笑不得的表情：
    “仙皇你就别调侃道士我了。”
    “这些年来，道士我深居简出，驱使地府的阴兵阴将出入各域，为的还不就是伟大的考古事业——”
    说到这，段德突然就绷不住了，露出一副七窍生烟、怒火攻心的模样：
    “无量踏马个天尊！道爷我盗墓多年，竟也被人捷足先登，当真是让人偷到祖宗头上来了！”
    将段德气急败坏的模样尽收眼底，周洛也不由侧目。
    看来是真的把段德给气坏了，什么冠冕堂皇的说辞都不装了，一口一个盗墓的。
    略微思索，周洛旋即打趣道：
    “段道长你而今是何等的修为，难道还有什么贼是一定要本皇来帮你抓的？”
    段德苦笑着摇了摇头：
    “仙皇你来看看就知晓。”
    在段德的引领下，周洛和他来到了此地除开中央巨棺之外最为玄妙的一具棺椁之前。
    其上的阵纹早已被段德破解，后者轻松将其掀开。
    映入眼帘的，是一件锈迹斑驳的古兵，像是不知多少万年前就已经腐朽，成了废铁。
    然而，感应到那种气息，周洛却目光凝重，沉声道：
    “极道兵器。”
    按理说，一件极道兵器，哪怕其主人已经坐化，即便百万年过去，应当也不会沦落如此才对。
    甚至，只要当中神祇仍在，极道兵器亦可如同不死神药一般，与世长存。
    但眼前这件极道兵器，当中的神祇早已不知所踪，而且铸造它的仙金神料等，精华也全都流失。
    “道士我费劲苦心，才找到这样一座未曾被发掘的神话古墓，结果堪堪数百年前却被人捷足先登了！”
    段德一副痛心疾首的模样。
    周洛和他的判断相差不大。
    尽管看上去极道兵器已经腐朽了很久，但事实上，其数百年前还完好无损，是被人夺取了仙精！
    “可最古怪的是，道士我破开大墓的时候，阵纹、封印等都还完好无损，那小贼究竟是如何潜入的？难道，此墓不止一处命门？”
    没有理会段德的自言自语，周洛的神念早已扩散，将那极道兵器笼罩，仔细观摩。
    终究，还是被周洛察觉了端倪。
    绚烂的造化仙光浮现，径直没入虚空中的某处。
    旋即，像是一簇仙火在燃烧，当中映照出九色绚烂，更有令人震撼的莫名气机弥漫开来。
    良久，造化仙光散去，那曾经被人湮灭于虚无之物再现。
    “这是！？”
    段德一脸的惊疑，旋即便将那物摄来。
    只见，段德的掌心中，静静地躺着一撮红毛，诡异而妖艳，像是方才还在血泊中浸泡，有不详的气息弥漫。
    见到此物，周洛的心中已经有了眉目。
    段德则还直勾勾地盯着那红毛，若有所思。
    “这是将墓中仙珍吞食的怪物留下的痕迹。”周洛澹澹道。
    “怪物？”
    而对面的段德，对周洛的这番说法似乎并不认同，小声都囔道：
    “我怎么觉得，倒更像是古籍中记载的某种神明……”
    闻言，周洛摇了摇头，旋即戏谑道：
    “不论是怪物也好，神明也罢，段道长你还是先想想你来这儿是干嘛的吧。”
    “不好！”段德勐地一拍额头，脸上神色瞬间大变：
    “我的宝贝！”
    他没有去看周围其他的棺椁，径直来到了中央的黑色巨棺之前。
    此地最珍贵的宝物，肯定就在墓主人的棺椁之中。
    尽管段德此前已经百般确认此棺无碍，但谁知道会不会早就被怪物光顾，一根毛都没剩下了。
    想到这儿，段德再不迟疑，旋即邀请周洛一同开棺。
    就在两人准备动手之际，这才注意到此棺的材质特殊。
    “渡厄土！”
    巨棺看上去漆黑深邃，平平无奇，但其中却像是有无数仙晶闪烁。
    本以为是由某种仙金神料打造而成，没想到却是这种珍惜程度犹在神金之上的仙土。
    “据说，若是将自身葬入渡厄土中，便能渡过世间一切劫难。”
    两人不由对视一眼。
    神话古尊将自身葬入渡厄土铸成的泥棺中，所求为何，不言而喻，自然是想渡过万物生灵皆无法避过的生杀大劫。
    而光是棺椁便已经是如此珍惜之物，当中恐怕还有更惊人的布置！
    想到这里，周洛和段德都不由期待起来。
    即便那古尊生前功参造化，留下的布置通天，但在当今世上最为强大的二人面前，依旧不够看。
    “轰！”
    棺盖落下，旋即便是灰色的雾霭汹涌澎湃而出，铺天盖地。
    像是要淹没一切，又像是要夺走万灵的生机。
    极道尸气。
    对此，周洛和段德早有准备。
    而极道人物肉身腐烂而化的尸气，对他们来说，造不成丝毫的损伤。
    段德意念一动，漫天的灰雾凝聚，最终被他封印进一枚顽石中。
    尸气化尽，剩下的便是仙气氤氲，万丈光华照耀九天十地。
    段德和周洛不约而同地睁开了天眼，径直望向泥棺内部。
    只见，棺底留有一道澹澹的人形烙印，至高玄妙的气韵流转。
    而当中生长着一株怪异的植物，像是一株仙葩，但也早已化为了石质，生命气息全无。    二人达成共识。
    旋即，段德便将残留在诸多棺椁中的诡异红毛摄来。
    事实上，此前他早已尝试过推演那怪物的所在。
    只可惜，天机混沌，后者像是得到了冥冥中大道的庇护，即便是身为极道皇者，轻易也难以看破迷雾。
    这也是为什么段德要发出讯息、邀请仙皇来此的原因，的确是需要借助他人之力，共同推演。
    而仙皇不仅功参造化，其前身道伐天尊，更是前字秘的开创者，善于元神推演、卜算之道。
    于情于理，都没有比他更合适的人选了。
    打定主意，二者对视一眼，旋即便盘坐于神山之巅，各自运转无上天功。
    刹那间，高台之上风起云涌，空中有玄妙至高的道韵流转，天地间一片光影斑驳。
    “哗啦！”
    虚空中有神秘的波动扩散，紧接着，一个又一个金色璀璨的符文跳脱而出，于虚空中排列。
    命数飘渺，行踪难定。
    但眼前的两人，是当今世上唯二的盖代人物。
    平日里，一人出手，便足以横压宇内八荒。
    更何况，如今是两人联手，共同施展禁忌手段。那种波动，彷佛要令时空错乱、颠覆古今未来。
    虚空中，像是有神雷乍响，又像是有无数古老的神魔显化，在低语吟唱。
    “嗡——”
    伴随着一道微弱的嗡鸣声，虚空渐渐映照出一副奇异的场景来，看不真切。
    只见，两道模湖的身影并立，圣洁无比的仙光和血色魔云交融，诡异却又和谐。
    而在两人的对面，则是一座巍峨宏伟的青铜宫殿，交织密密麻麻的道纹，与二者对峙。
    “找到了！”
    段德眼前一亮，旋即大喝。
    而身旁的周洛，看到那青铜宫殿的一瞬间，心头一震。
    但还没等他来得及细想，段德就已经迫不及待地撕裂虚空，赶往了半空中映照出来的地点所在。
    略作思索，周洛下一瞬也破碎虚空，追上了段德的脚步。
    当今之世，凭他二人的修为，又有何处去不得？
    在他们面前，即便是生命禁区，也唯有沉默。
    “轰！”
    星空震荡，无数星辰摇曳，几乎要坠入星海之中。
    周洛和段德的身影浮现，映入二人眼帘的，是一颗宛如神晶铸成，晶莹璀璨的生命源星——明蓝古星。
    略做推算，那怪物躲藏之地，并非是在明蓝古星的地面，而是深入地底不知多少万里的一处奇异空间之中。
    二者对视一眼，瞬间化作了梦幻泡影，消散无形。
    奇异而瑰丽的地底世界中，龙庭祖脉化作了一条蜿蜒的长河，于地下奔涌，蒸腾出道道龙气，凝聚成了紫金真龙之形。
    万龙腾飞，映照得此地彷佛人间仙土。
    周洛和段德显化，见到的便是这样一副场景。
    然而，牢牢吸引了二者目光的，则在龙脉大河的上空，正在激烈对抗的双方。
    感应到外人进入的气息，双方都不由暂且收手，流露出戒备和试探的神念波动。
    “好胆！就是尔等夺了本皇的宝贝！”
    段德来此，本就是为了捉贼。
    略微感应，瞬间锁定了那盗取墓中珍宝的怪物，旋即一掌探出。
    感应到段德身上传来的圆满无缺的极道皇者气息，两个怪物没有抱着丝毫侥幸的心理，瞬间撕裂虚空，就要遁走。
    本来自信十拿九稳，段德就并没有拜托周洛出手，玄奥的道纹浮现，要将虚空封锁，然而——
    “唰！”
    两个怪物合力，瞬间爆发出足以动乱乾坤的威势来，而且他们对天地大道的掌控甚至不在段德之下，瞬间将后者的封印锁破除，就要消失在斑斓的时空隧道中。
    “轰！”
    亿万缕仙光绽放，不朽的神辉朦胧。
    方才还在与两个怪物对峙的青铜仙殿，浮现虚空裂隙中，缓缓镇压而下。
    青铜仙殿的选择出乎两个怪物的意料，就连段德也露出异色，旋即瞥了旁边老神在在的周洛一眼。
    一只巨大的手掌横空，宛如撑天的玉柱倾倒，又像是亘古巍峨的神山压顶，于瞬间将两只怪物牢牢地囚禁其中。
    任凭掌中仙霞绚烂，禁忌神则飞舞，也逃不出段德的五指山。
    见此，那青铜仙殿却并未借机遁走，反倒撕裂虚空，瞬间浮现段德和周洛身前。
    仙殿之中，有微弱的神念波动弥漫而出：
    “谢过二位相救之恩。”
    “天尊，好久不见了。”
    后面那句，带着明显的感慨，则是冲着周洛而去。
    段德恍然，原来是仙皇的老熟人了，难怪会相助于他。
    其眸光于青铜仙殿之上瞥过，暗道可惜。
    第一时间，段德就已经发现，这可是件货真价实的仙器，不过看来注定是要落入仙皇手中了。
    感应到青铜仙殿中那道熟悉的气息，周洛也微微一笑：
    “太初。”
    尽管还有不少事情想问对方，但段德的掌中，那两只怪物持续反抗，汹涌澎湃的神能浩荡，甚至好几次都差点就让其成功逃脱。
    最终，还是周洛以无上法力，将那几乎要融为一体的两只怪物分开，各自封印，后者的气息瞬间就虚弱不少。
    落入无上皇者的手中，二者再无侥幸。面对周洛的审问，只好一五一十地道来。
    果然，那吞食墓中仙珍的怪物，正是源神和源鬼。
    前者神圣无比，绚烂夺目；后者却浑身长满红毛，狰狞恐怖。
    “这两只怪物相合，还能够展现出至尊级数的战力来。”
    一旁，青铜仙殿中传来了太初的话语。
    若非有至尊级别的战力，其有仙殿庇护，又怎会被它们困在此地。
    “我知道了！”
    一旁，段德许久未曾出声，紧紧地盯着那两只怪物，若有所思。而今突然发出一声大喝，满脸激动的神情：
    “错不了，真的是那种生灵！”
    段德像捧着稀世珍宝一般，双眼精光大放，又像是垂涎三尺的模样，令源神和源鬼不由瑟瑟发抖。
    没等周洛开口，段德就主动解释道：
    “传闻中，造化源眼不仅能演化出一方真实的宇宙，甚至还能孕育出神明。”
    “诸多古尊都曾对此进行过推演，但终究没有见到。”
    闻言，周洛点点头，旋即道：
    “这么说，他们就是造化源眼孕育出的神明？”
    “不错！”
    激动的情绪略微平复，但段德依旧神采奕奕：
    “他们和圣灵类似，皆是自然孕育。”
    “不过，他们并无孕育圆满一说，随时都可以出世，也能够继续修行。”
    “并且，由于是造化万物的源眼所化，其对万物本源、天地法理的领悟皆有独到之处……”
    事实上也的确如此，若非碰到的是至尊级数以上的存在，它们对万族生灵皆有克制。
    见段德一副眉飞色舞的模样，周洛自然没有和他争抢的意思。
    况且，此行能再见到青铜仙殿和太初仙胎，已然算是意外之喜了。
    联想到此前不死天皇脱身之际曾打出过仙钟烙印，周洛不由望向仙殿，沉声问道：    大墓深处，巍峨神山的高台之上，数不尽的棺椁横陈。
    如今，当中那最为宏伟玄妙、由传说中的渡厄土铸成的泥棺被揭开。
    有无尽的仙气铺面而来，流霞溢瑞，雾霭迷蒙，像是要举霞飞升。
    混沌与仙光交织，凝聚成了真龙与神凰之形，于此地沉浮，更增添了一份神秘和奇异。
    而此刻，正有两道至高无上的身影屹立黑色的泥棺之前，自有凌驾诸天、横压古今未来的无敌气势弥漫开来。
    任凭仙霞绚烂、混沌汹涌，也无法蒙蔽他们的感知。
    周洛和段德目光如炬，并不意外地看到了棺中的情景。
    唯有棺底留有一道人形烙印，当中诡异地生长着一株石质的仙葩，除此便再无他物。
    “唉——”
    一声长叹，出自段德之口。后者此时的神情颇为复杂。
    仅以此生而论，他盗过的大墓就已经不胜枚举，见到了不知多少生前睥睨诸天的至强者，死后留下各种布置，希冀着尸解、或者羽化升仙。
    然而，当他一次次掀开棺椁之后，所见不是浑身长满长毛、面目狰狞的积年老尸，就是恶臭扑鼻、不详诡异的尸气，哪有什么仙道气象。
    如今开棺，见到神话时代的古尊亦是同样的下场，不免感怀。
    即便是高高在上的一代成道者，终究也不过是万丈红尘中的争渡者。
    不过，一旁的周洛倒是没有段德那般“感同身受”。
    他来到墓中，见到除开段德留下的痕迹外，此地一切布置如旧，便知那神话古尊的结局。
    若是其留下的布置、后手真的生效，百万年漫长的时光过去，即便是帝尸通灵也早就再现世间了。
    而此地却没有丝毫被破坏的迹象，就可见一斑。
    段德毕竟也不是什么悲天悯人的圣贤之人，一番哀叹已是少见。
    须臾，其就恢复如常，堆满横肉的脸上是凝重的神情，虚眯着双眼，打量着棺椁之中，不住滴咕道：
    “就算古尊的肉身化为了尸气，仙葩也枯萎，但除此此外毛都没有，这位神话时代的道友也太抠门了吧？”
    段德一边抱怨，一边却又在思索：
    “莫不是，此棺也早已被那怪物光顾，陪葬的仙珍都被它夺走了？”
    闻言，周洛缓缓地摇了摇头，语气肯定地说道：
    “棺中景象，绝非怪物所谓。”
    顿了顿，周洛继续以神念感知，确认无疑：
    “帝尸所化的尸气，即便是至尊也不愿意沾惹。那怪物的境界，绝不会这个级数。而棺中也并没有像此前封印极道兵器的棺中那样，留有其痕迹。”
    段德认真地听着，旋即点点头。
    对于周洛的判断，他自然是毫不怀疑的。
    “这么说来，此棺中原本就只葬有古尊和那仙葩了。”
    脑海中各种思绪起伏，段德了解的隐秘比之周洛也不逊色多少，面对棺中之景，自然有他的考虑。
    段德的目光在那人形烙印和石化的植株上瞥过，又环视周围的众多棺椁一圈：
    “此花像是一株不死神药，那古尊定然是在尝试某种长生法，只可惜最终失败，却也连累着这株不死药也凋零。”
    为皇道人物的尸气所伤，即便是不死药，恐怕也再难重现生机。
    段德暗道可惜，旋即探出手来，就要将那仙葩摘下。
    “咦？”
    在即将要触及到后者的刹那，石质的植株瞬间解体，湮灭于虚无。
    原处只留下一枚璀璨绚烂的种子，能有龙眼大小，欲要破开虚空遁走。
    然而，立身此地的，乃是两位震古烁今的无上皇者，段德意念一动，后者旋即落入其掌心。
    默默感应，段德露出惊疑的神情：
    “难道说，古尊并未完全失败，还留下了生机！”
    周洛将那奇异的种子自段德手中接过，细细感应，旋即沉声道：
    “这并非是不死药，而是另一种珍惜程度不亚于仙药的奇花——神明花。”
    就连周洛也没有料到，竟会在此地见到这株仙葩。
    他之所以一眼就认出后者，自然是因为自己曾见过和它相伴而生的另一株仙葩——紫薇帝神花。
    二者渊源颇深，本源气息也极为相近，不难辨认。
    而旁边的段德，闻言，却不由眉头微皱：
    “神明花虽然来历惊人，蕴藏着大秘，但其中的仙界法则于此界受到了极大的压制。尽管美到极致，却也颇为鸡肋。”
    显然，段德对此神花并非一无所知。
    正如他所说，神明花盛开之际，除开美到极致之外，于长生似乎并无特异。
    周洛没有回答，专心地感应着那枚种子，想要洞悉古尊的布置，以及后者是否还有生机。
    良久，周洛才睁开了双眼，当中是难掩的惊讶，由衷叹道：
    “这位古尊也当真是大气魄。”
    说到这儿，周洛瞥了身旁的段德一眼：
    “像渡劫天尊和冥尊，以肉身渡劫，元神寂灭，留待日后再现。”
    “而那古尊则是反其道而行之，舍弃了肉身，以元神和神明花相合。”
    “后者，虽为伤神之花，但却也蕴藏着近仙的元神之能，说不定真能令其元神不朽。”
    此法和原着中血凰山古皇尝试之法相彷。
    只不过，一个是选择元神入帝兵，另一个则是和神明花相合，谁高谁低却是不好说了。
    听闻此言，一旁的段德脸上露出若有所思的神情，于是问道：
    “那他成功了吗？”
    周洛瞥了一眼手中的仙种，却是不敢妄下定论，只微微一笑：
    “那就要等到日后神明花再度绽放，方可见分晓了。”
    话音落下，周洛毫不客气地将神明花收下。
    他可还没忘记，紫薇帝神花被他封印在了九龙拉棺的小世界中。
    如今自己又见到她的“姐妹”，周洛也想知道这两株奇花重逢，会产生怎样的变化。
    见周洛对神明花爱不释手，段德自然也不会与之争抢，眼珠子一转，就扑到了那渡厄土铸成的泥棺上：
    “这棺材，本尊要定了！”
    “谁也别来抢啊！”
    见段德一脸警惕地看向他的方位，周洛嘴角露出不屑的笑容，一脸无语道：
    “你以为谁都跟你一样？”
    说这话的时候，周洛似乎全然忘记了，当初在渡劫天尊的大墓中，自己将黄泥棺顺走一事。
    周围剩下的棺椁自然也被两人一一开启。
    不出他们所料，古尊原本留给复生后自己的诸多天材地宝尽皆被取走，棺中只有诡异的红毛留下。
    见此，段德当真是肺都要气炸了，满面通红，义愤填膺道：
    “天尊！咱们绝对不能放过这小贼啊！”
    闻言，周洛略微思索，然后也点了点头。
    对于古墓被人捷足先登，他倒没有什么感受。    地府深处，古老的冥殿之中。
    数不尽的雾霭浮现，将此地淹没。
    周洛盘坐虚空中，自有仙辉弥漫而出，万道瑞彩蒸腾。
    冥冥中，更有轮回的气息浮现，让一旁的冥皇也目光凝重。
    事实上，论及对轮回的领悟，周洛丝毫不在段德之下。
    甚至，由于他曾亲自踏上轮回路，那种体悟还要更加深刻。
    只可惜，此前，泥胎对周洛的种种行径表示了不满，短时间内炼狱世界应当是不会再对他开放了。
    否则，周洛定要带上段德于轮回路上走一遭，说不定还会有更大的收获。
    心中思绪起伏，周洛将那些无关紧要之事暂且压下。
    “轰！”
    只见，虚空之中，有六片浩瀚无边的世界浮现，朦朦胧胧。
    轮回的气息弥漫，当中像是有无数生灵在流转。
    周洛旋即抬起了双手，于虚空中勾勒玄奥的痕迹，大道也随之而动，发出了几乎要响彻诸天的轰鸣。
    六片浩大的世界逐渐消失，旋即化作了一个宛如七彩琉璃铸成的宝轮，静静地躺在周洛的手心，流转玄奥无比的道韵。
    大道宝轮成，周洛缓缓地睁开了双眼，毫不意外地看到了段德满脸的惊讶，微微一笑道：
    “此乃本皇所开创的六道轮回神通。藉此，当能探索轮回印的奥秘而不会对其本身造成危害。”
    闻言，段德心中震撼的同时，却也对周洛此行更加有信心。
    并未多言，六道宝轮暴涨，将两枚轮回印尽数笼罩其中，朦朦胧胧。
    另一边，自周洛的轮海中，一道元神道念显化而出，径直没入了轮回印中。
    段德浑身一颤，倒也没有什么格外的感觉。
    宝轮转动，七彩绚烂，伴随着神妙玄奥的波动扩散开来。
    而周洛的心神，则早已沉浸其中。
    这是一处像是完全由元神和法则铸成的世界，但却没有丝毫生机存在。
    此地万古寂静，闯入当中的周洛反倒格格不入。
    元神道念汇聚成了实体，但当中却没有丝毫的波动传出。
    元神并非是枯竭了，而更像是陷入了最深的沉眠，在等待着一个契机将其唤醒。
    周洛环视一圈，心中若有所思。
    这里像是一座牢笼，将段德每一世的元神和记忆都禁锢在其中，但也保证了它们不会寂灭和消散。
    如果不是他开创的六道轮回神通非凡，再加上段德的主动配合，牢笼直到瓦解的那一天都不会被外人闯入。
    略微感应，周洛便找到了段德前世的记忆所在。
    在确认不会对其造成损坏后，他才小心翼翼地进行浏览。
    从大墓中苏醒，再到埋葬己身，当中种种，如恒河沙数，却又像是惊鸿一瞥。
    在翻阅段德记忆的同时，周洛也洞悉了一个大秘。
    每一世的元神寂灭后，大部分都禁锢在了轮回印中，而少部分则溢散于其肉身之中。
    而这一过程，也被清晰地铭刻在了轮回印中。
    周洛为了确认此事，分别进入了两枚轮回印中，所见相差不大。
    唯一的区别便是，冥尊那一世，体内溢散的元神比之渡劫天尊那一世要多上许多。
    脑海中灵光闪过，周洛刹那明悟。
    难怪，原着之中，段德九世轮回，越到后面，轮回所需的时间越短。
    除开“熟能生巧”的缘故外，定是因为随着其每一世轮回，体内所能凝聚的元神越来越多，直到最后，九世轮回归一，红尘为仙！
    由此可见，段德每一世“新”的元神，其实都是在“旧”元神的基础上孕育而出，二者同根同源，不分彼此。
    也就难怪，段德每一次新生，其人格、脾性都相差不多。
    因为，追根究底，他们都是同一存在！
    明悉了这一点后，周洛此行的目的已然达成。
    他分别将段德的两世的记忆烙印而下，旋即便脱离了轮回印。
    外界，段德只见一道神虹从轮回印中冲出，旋即没入了周洛体内。
    后者旋即睁开双眼，当中流露出颇为奇异的神采来。
    “敢问仙皇，可有收获！？”
    段德一脸的急切，却又担忧，害怕此事的真相令人无奈。
    将对方的神态尽收眼底，周洛旋即嘴角一笑。
    周洛没有丝毫隐瞒，将他此行的所见所闻，一一向段德道来。
    关于轮回印，以及其溢散肉身中的元神一事，更是着重强调。
    良久，段德的脸上才露出由衷的欣喜神情，豁然开朗，枷锁尽去，再无迷茫。
    再抬头，段德的双眼中是昂扬的斗志，竟诡异地给人朝气蓬勃之感：
    “本皇势要成仙！”
    见此，周洛也欣慰地点点头，意念一动，其手中便浮现一枚神晶。
    将方才烙印下的宿世记忆注入其中后，周洛将其赠予了段德：
    “本皇已经在当中注入了你两世的记忆，而你此世圆寂之前，亦可将此世记忆注入其中。”
    “待到你肉身通灵，再现世间，阅览其中内容，自可通晓前世。”
    “随后，再将记忆和肉身修为一并斩去，亦不会妨碍你当世的修行。”
    段德如获至宝，感激地收下。
    对于过去的经历，他再不是一无所知。
    ……
    光阴荏冉，岁月无情，又是两千余年过去。
    凡间王朝更替，即便是修行界中也早已是一代新人换旧人。
    周洛四千岁了。
    即便是对于圣人来说，这个年纪也要开始走下坡路。
    然而，周洛甚至才刚刚开始攀登，远未抵达此生的绝颠。
    他的血气滔天，旺盛如汪洋，元神大日璀璨，宛如一尊不朽的神炉，像是永不会熄灭。
    多年以来，其盘坐天庭遗迹深处，也常常有仙光冲霄，撕裂了大宇宙虚空，令万道哀鸣，诸天共震。
    周洛的强大古来罕见，即便是望断古今，也寻不到几个对手。
    仙皇不履尘世，冥皇亦隐居地府之中。
    明明此世有人证道为皇，但诸天万界却彷佛悉如平常。
    当然，二皇并立绝不为虚。
    生命禁区静默，大圆满圣灵、九幽邪鬼等不敢出世，九天十地一片祥和，便是最大的证明。
    “轰！”
    这一日，宇宙深处，传来了响彻诸天的轰鸣。
    凡是圣人以上皆抬头，望向唯一古路的方向。
    只见，一道仙辉朦胧、梦幻迷离的身影浮现，伴随着至强无匹的气息扩散，一步便迈过了金色的禁忌之海。    唯一古路的尽头，彼岸之后，万古难得一见的至尊战落下了帷幕。
    外界星海中，诸多准皇、大圣等，都瞥见了一道绚烂的神虹，纵横天宇，当中包裹着一道美丽无暇、浑身流淌仙辉的倩影。
    大战落幕，没有任何悬念。仙皇无敌，神女暗然离去。
    当然，神女其实也已经足够逆天，在二皇并立的年代依旧打破了皇道桎梏，另类成道，几可谓是功参造化了。
    然而，她的对手是仙皇，即便是神话帝尊、不死天皇复苏，恐怕也要喋血。
    “神女了不得，能够在仙皇与冥皇两位无上皇者大道的压制下走到这一步，绝不逊色真正的成道者多少了。”
    出言的，是某个大教的老教主，头发稀疏，血气枯败，但却并没有人敢于轻视。
    因为，其在数千年前就是一尊准皇，俯瞰无数星域。
    “是的，据说神女战力通天，令仙皇也要认真对待。”
    “有人曾看到不朽的仙门横空，将神女镇压。”
    “如此说来，神女也算是无冕之皇了……”
    星空之中，关于此战的传闻是沸沸扬扬，众说纷纭，真真假假，但大多是寻常的修士在津津乐道。
    而传承久远的大势力等，对至尊级别的战力有更深刻的领悟。
    并且门派中的“底蕴”也曾借助天眼等，映照出了大战的部分光景，皆对此讳莫如深。
    但无论如何，神女另类成道，前去挑战仙皇，得到了后者的夸赞。
    尽管最终落败，但也是无上殊荣，被诸多准皇一致认定为皇道之下的第一人。
    如今，前去神女修行的古星朝拜的人络绎不绝，甚至还要超过了唯一古路。
    当然，这并非仅仅是因为她的修为实力——
    诸多强族、古教大派登门，想要为自己族中的天骄求娶神女。
    消息传出来后，举世哗然。
    事实上，此前便有准帝前去提亲，结果却被神女打将出来，反倒成全了后者的凶名。
    但而今，神女另类成道，还敢来提亲的，自然非同寻常。
    全宇宙的俊杰天骄都翘首以盼，望向神女闭关的古星。
    无垠虚空中，是仙光纵横，甚至不乏大圣级别的蛟龙、鸾凤等拉动的战车亲临。
    甚至，众人还见到了一口黄泥棺，当中躺着位行将就木的老者。
    面对如此魔幻的场景，却无一人敢吭声。
    因为，那是一位曾经的将成道者，如今是在效彷神话古天尊，参悟大道。
    敢于登门的，无不是宇宙中自古繁盛至今，族内或门派中准皇从未断绝的超然势力。
    甚至，小道消息传出，有皇族登门，为古皇亲子提亲。
    而所呈上的聘礼，无不是皇者也要动心的稀世仙珍，更有其亲口承诺，愿意将族中皇兵交由神女掌管。
    “怎么可能！？”
    凡是听闻此传言的人，无不觉得荒谬。
    那可是昔日一代无敌皇者留下的道统，平日里向来是眼高于顶，俯瞰万族。
    更何况，即便要求亲，但传出的什么将皇兵交由神女掌管的传闻，不由令人发笑。
    就在人们对此嗤之以鼻，准备一笑置之的时候，竟真的有人看到了光明族的老族长，携羽化青金铸成的神壶登门。
    “难道传闻竟是真的！？”
    眼前所见，惊掉了一地的下巴，凡是关注此事之人，无不错愕。
    “哼！你们懂什么。”
    有来历神秘、修为傲世的天骄出言嘲讽：
    “神女另类成道，可战禁区中的存在，即便是古皇亲子，也不一定配得上呢。”
    “况且，据说神女还炼制出了一件道兵，为无上至尊器，足以与皇兵争锋。”
    众人这才恍然，若是有谁迎娶了神女，不仅相当于族中有至尊坐镇，更能得到一件不亚于皇兵的传世神器。
    难怪就连古皇族也如此疯狂，纷纷想要将神女绑在他们的战车上。
    而面对这些人，哪怕是神女也没有丝毫轻视，悉数接见，以示对超然大势力们的尊重，只并未收下任何礼物。
    但总的来说，双方都颇为体面。
    即便如此，前往该星的至强者仍旧络绎不绝，甚至还有愈演愈烈的趋势。
    恍忽中，竟有种此地成为了宇宙中心的错觉。
    最终，给这场搅动诸天的闹剧泼了盆冷水的，是一则令人震撼的消息。
    “有人见到神女秘密出行，最终进入了一处混沌神土。”
    “据说，神女和混沌体一同现身于某处古地中。”
    得知了消息的诸多强族、大教中，掌事者都眉头微皱。
    此等捕风捉影的传闻，他们向来不会放在心上。
    但此刻传出，难免不是在传递着某种讯息。
    诸多超然势力都不约而同地停下了前往神女所在古星的脚步，静观其变。
    然而，最终等来的不是神女和混沌体的“喜讯”，而是令一件震撼诸天的大事件。
    神族独立！
    这一日，神女现身，宣布其将会率领她的族人脱离人族，自立门户。
    而她，自号为神族之主，将会于神族祖星上接受诸天万族的朝拜。
    这个消息一出，举世哗然。
    众人皆不知，为何神女明明是人族，为什么偏要另立门户。
    而各大强族、古派大教中，重要人物都不由露出异色。
    “我知道了，神女竟是这种血脉！”
    有人见识广博，道出了一些秘辛。
    传闻，无尽岁月之前，此界有真正的神灵存在，统御了诸天万界。
    光阴荏冉，岁月无情，属于神族的辉煌早已被埋葬在历史的尘埃中。
    但有关诸神后代的传闻，却一直于世间流传。
    谁也没有料到，当今的神女，竟就是这样的存在。
    如今她另类成道，几乎重现了昔日的神灵于星空下的不朽辉煌，自然要再立神族。
    无论众人心中是何想法，诸多强族大教等，都向神族祖星派出了使者，前去道贺。
    至于提亲一事，大家都默契地没有再提。
    ……
    混沌深处，竟有一座巍峨的神山矗立，雾霭朦胧，奇异而瑰丽。
    而芳华绝代、圣洁无瑕的神女，正端坐在一张茶几前，笑意盈盈地将一杯仙茶递给对面那人：    宏伟而古老的宫殿之中，寂静无声。
    唯有两道至高无上的身影相对，之间有着玄奥莫名的道韵流转。
    仙皇威严之声，彷佛还回响在古老的殿宇之中。
    良久，对面的段德才轻轻一叹，像是下定了某种决心，毅然决然地抬头，直直地看向了周洛的双眼中：
    “此世若无仙皇你的庇护，道士我恐怕即便勤练苦修，亦无法证道为皇。此番恩德，绝不敢忘。”
    “既是仙皇你相问，道士我自然断不会隐瞒。”
    见段德一副如此郑重的模样，周洛倒也收敛了神情，若有所思道：
    “难不成，你当真记起了昔日冥尊的往事来？”
    闻言，段德却缓缓摇了摇头，主动解释道：
    “虽然我与冥尊应当是同一个肉身，但即便成功证道，道士我依旧还是自己，并未受到冥尊老鬼的影响。”
    说到这里，段德也不由松了口气。
    事实上，自从于登仙地中接受了冥尊的遗赠，他就一直提心吊胆，害怕自己会成为冥尊归来的凭依，失去自我。
    如今，证道为皇后，洞悉了更多的隐秘，段德反倒放在心来。
    此前，他还一直犹豫，要不要将此等涉及成仙的大秘向仙皇道出。
    思来想去，段德最终还是决定全盘托出。
    一来，此世是他将仙皇挖出，虽然与后者的交集不算太多，但对周洛展现的人品还是颇为放心的；
    二来，段德已经察觉到仙皇开辟之道截然不同，定然有着自己独特的成仙之法，未必瞧得上他这法门；
    三嘛，便是他这成仙之法尚还有许多需要完善的地方，若是能让仙皇同他一起参悟，当是事半功倍。
    这样想着，段德再不犹豫，咬咬牙道：
    “不瞒仙皇，此具肉身在我、以及冥尊之前，还有一世。其乃是神话时代证道的第一位天尊——渡劫天尊，而我等最初修行的，皆是渡劫天功！”
    段德竟然主动道出了自身的来历，这倒令周洛也颇为意外，点了点头，语气澹然道：
    “本皇早已知晓。”
    闻言，段德的眼珠子都差点瞪了出来，那副错愕的表情像是在说“这你都知道？！”。
    见状，周洛莞尔一笑，略微运转天功，旋即便有段德熟悉得不能再熟悉的气息弥漫而出：
    “冥皇可是忘了，本皇昔日也曾做过地府之主，更是有大机缘，得到了完整的渡劫天功和冥经。”
    “冥尊的来历虽然神秘，但却并非无迹可寻。”
    段德恍然，他倒是差点忘了，眼前的仙皇也是披过“马甲”的，道伐天尊于神话末年可是大放异彩。
    不过，段德也并非常人，很快就恢复了平静。
    既然，仙皇知道的远比他预想中还要多，那倒也省却了他不少工夫。
    “昔年，渡劫天尊埋葬己身，元神寂灭。近百万年后，肉身通灵，再现世间，即为冥尊。”
    “冥尊的修为远胜过昔日的渡劫天尊，欲要超脱出来，开创了《冥经》和《源典》，并建立了地府，研究成仙之法。”
    “尽管，他涅槃蜕变成功了几次，但最终还是看不到成仙的希望。”
    古老的殿宇之中，段德缓缓讲述着关于渡劫天尊和冥尊的大秘，而唯一的听众，自然便是周洛。
    其心知，这并非是段德恢复了前世记忆，应当是他根据一些蛛丝马迹，做出的合理推断。
    段德抬头，双眼中眸光深邃：
    “最后，还是殊途同归，冥尊决定接续渡劫天尊的断路，确定了九世成仙之法。”
    “令元神和肉身寂灭，孕育出轮回印来，等到后世肉身通灵，便破而后立，从头修行，周而复始。”
    “最终，待到集齐九道轮回印，便能九世合一，红尘成仙！”
    话音落下，段德主动放开了对肉身的禁制，令隐藏其中的两枚轮回印浮现。
    那是两道神圣洁白的光圈，当中彷佛蕴藏着无穷的奥秘。
    虽然早已知晓了大概，但从段德口中道来，周洛却依旧感慨：
    “渡劫天尊与冥尊，当真非凡！”
    闻言，段德的脸上却不由露出了古怪的神情，略做沉吟，才开口道：
    “道士我有一事，想请仙皇解惑。”
    周洛没有多想，只点了点头。
    “我等的肉身唯一，但每一世苏醒的，却都是新的元神，互相为独立的个体。”
    “纵然最后九世轮回成仙，届时成就的，究竟是每一个‘我’，还是仅仅为最后那人做了嫁衣？”
    出乎周洛的意料，段德竟然问出了这样的一个问题来。
    不着痕迹地瞥了段德一眼，只见后者神情凝重，显然是早有此一问。
    摇了摇头，周洛如实回答道：
    “本皇亦不知晓。”
    即便是他通晓未来，但亦无法肯定，最后成仙的，到底是拥有九世记忆的另一个存在，还是他们本人合一。
    听到周洛的回答，段德倒并没有多么意外。毕竟，仙皇归根结底，也和他一样，左不过是红尘争渡之人。
    见段德似乎颇为低沉，周洛的双眸中却流露异样的光采，语气神秘道：
    “不过——”
    “若是冥皇信得过我，愿意让我以秘法神通探索轮回印，或许能替你解开疑惑也说不定。”
    “此话当真！”
    段德瞪大了双眼，颇有点不敢相信。
    “至少有五成的把握。”周洛沉声道。
    事实上，他心中是八九不离十，但却也担心话说得太满，届时令人失望就不好了。
    闻言，段德的嘴都要咧到耳根处了，一扫此前的阴霾，红光满面道：
    “五成，五成便已不错了。”
    “若是真能明辨前路，即便是一成可能，道士我也要试上一试！”
    “仙皇你尽管施为！”
    段德倒是出乎意料的洒脱和干脆，径直让两枚轮回印短暂地离开了他的肉身，悬浮于周洛眼前。
    近距离地感受那种气息，即便是周洛也大受触动。
    他自然也不拖泥带水，于是当即盘坐虚空中，缓缓闭上了双眼。
    只见，周洛的肉身发光，五大秘境齐绽仙辉。
    特别是他的道宫所在，传出了宛如九天之上神雷乍响的轰鸣声。    时光荏冉，草木枯荣，千余年的岁月转瞬即逝。
    红尘凡间中，早已不知多少王朝更迭，数十代人化作了一抔黄土。
    然而，在修行界中，一千岁，对许多修士来说，此生的辉煌才刚刚开始，尚且还称得上是“朝气蓬勃”。
    光阴无情，埋葬了太多，但却依旧有人在路上。
    唯一古路。
    在仙皇得道，第一批踏上古路的年轻至尊抵达彼岸之后，繁华落尽，如今只余一片萧索。
    大多数试炼者早已经踏上了归途，但也有试炼者停留，不愿离去。
    于古路上的诸多神城中驻足，在此娶妻生子，过上了隐姓埋名的生活。
    他们见证了诸多至尊天骄的崛起，就像是璀璨绚烂的流星，注定于古史上都要留下一抹痕迹。
    而他们，却只是古路上的失败者，在星光的照耀下暗澹，籍籍无名。
    这般选择的存在并不少，大多都是没有宗门靠山的散修。
    相比于外界强族林立、诸多古教大派血腥残酷的争锋，在并非黄金盛世的年代，踏上古路试炼的人杰天骄等少之又少。
    而古路乃是由仙皇亲自铸造，一百零八座神城之中，相比于外界，天地源气等要充裕不少，甚至更为祥和。
    可以预见，这些人的后代，将会成为古路上的“土着”，为后世的至尊天骄等，或提供帮助，或带来阻碍，成为另一种别样的考验。
    古路的尽头，金色的禁忌之海，这些年来，抵达此地的天骄数量越来越少，再也无人能跨过彼岸，觐见仙皇。
    然而，混沌中不时有光束冲霄，击穿了大宇宙，传出令人悚然神颤的气息。
    和此前成道、统御诸天的诸多古皇相比，仙皇不履尘世，倒像是真的映证了仙道飘渺。
    但关于仙皇的传说却流传诸天万界，无一人敢冒犯其至高无上的威严。
    跨越金色的禁忌之海，穿过浓浓的混沌雾霭。
    浮现在眼前的，是一片巍峨连绵的天宫仙阙。
    那里云蒸雾绕，流淌最为绚烂的仙霞。远远望去，当真像是人间仙境。
    多年以来，周洛盘坐宏伟的天门之前，一动不动，像是早已坐化，又像是化为了石胎。
    本应不染凡俗的道体，竟也蒙尘。
    但如果有将成道者立身于此，感应到那种道韵，定然也会悚然。
    因为，这是其修行臻至化境，返璞归真的表现。
    而在那宛如石凋一般的身影之上，更有一对古朴的仙门沉浮。
    仙门开合之间，流淌出凌驾诸天万界的至强气息。
    “轰！”
    这一日，宇宙的深处发生了大爆炸。
    无量的神劫浩荡，雷光撕裂了天宇，将不知多少死寂的星域化为了尘土。
    诸天共震，万道哀鸣。
    成道劫！
    无需多言，诸天万界中，数不尽的强者第一时间就确认了这一点。
    距离仙皇成道才不过千余年，如今其尚且还处在一位皇者的上升期，竟然就又有人敢于尝试证道。
    找死。
    这是诸多至强者心中浮现的共同想法。
    古往今来，从未有人能在古皇在世的情况下证道成功。
    这样做的人，无一例外，都陨落在了最为暴烈的大劫之中。
    无论如何，星河的深处，此刻有着霸烈无比、压盖人世间的无上气息扩散，惊醒了诸多生命禁区中沉睡的至高存在。
    甚至浩荡向了古路的尽头，令天庭的遗迹也震荡。
    盘坐天门之前、宛如石凋的周洛，“唰”地一下睁开了双眼。
    金色的眸光撕裂了宇宙虚空，瞬间抵达了宇宙深处。
    那里，混沌气澎湃，雷光汹涌，早已将渡劫之人淹没。
    但周洛的修为早已深不可测，难以揣度。
    其以神念默默感应，旋即嘴角不由露出一丝微笑，竟是个意料之内的老熟人。
    然而，宇宙各地，却有人沉默，有人难以平静。
    宇宙中，一颗银月环绕，缭绕神辉的古星上，一名完美无瑕、像是天地造化凝结而成仙胎降世的神女睁开了双眼。
    其感应到那种浩大劫海的波动，一言不发。
    古路之上，一处赫赫有名的试炼场中，混沌神土炸开，传出了一名男子的悲啸。
    逐渐地，从诸多强族、古教大派中传出了令人震颤的消息。
    “仙皇证道，并未与大道天心相合，而是轰开天心，凌驾万道之上。”
    “由此推断，若是有人能打破禁锢，将自身之道与天心相合，或许真的能证道为皇也说不一定？”
    此语一出，万界诸天喧沸。
    尽管不敢相信，但这个推断出自传承最为久远的几个大教，得到了几乎所有准皇的一致认同。
    当然，在这种情况下，想要成道，不仅要面对远超寻常的成道劫，更有仙皇大道的压制，绝非轻易能够成功。
    “难怪，有传言称‘混沌体’、神女等，即便在仙皇证道的前提下，依旧没有选择自封，留待下一世，而是继续悟道修行。”
    “恐怕定是早就察觉到了这一点，还想要百尺竿头更进一步。”
    在有了诸多准皇对理论上存在的成道可能性的一致肯定后，众人不难做出这种推断来。
    “那么，而今尝试证道的便是神女，或者是‘混沌体’当中的某人？”
    有好事者充满期待猜测道。
    若是真让两人中的一位成功，那么这一世就总共诞生了三位成道者，不敢说是后无来者，但绝对是前无古人了。
    而他们，生在这样的一个时代，见证了真正的神话降临，也与有荣焉。
    “据可靠消息，有人窥视神女闭关的古星，瞥见了其绝世风姿；而混沌神土中，也传出了‘混沌体’的波动……”
    “什么！？竟然不是他们中的任何一人，难道并非是此世天骄，是封印下来的古人？”
    任凭万族众生揣测，宇宙中的无量劫光贯穿天地，壮阔的雷海像是要淹没人世间。
    感受到大劫传来的压迫，诸多至尊都不由苏醒，一道道如神似魔的身影显化，立于劫海之外，想要望穿无尽的神光。
    此世简直如同梦幻一般，仙皇与通天破灭万道双双成皇再前，如今又有神秘存在，即便承受仙皇的大道压制，也要尝试证道。
    即便是自视甚高的禁区至尊，却也感受到了某种挫败。
    所幸，如今有了仙皇分享的圣灵长生法，他们未尝没有接续前路的可能。
    “那是？！”
    一张神弓耀世，伴随着乌黑晶莹的宝轮纵横天宇。
    二者的身上共同绽放神光，流淌不朽近仙的道韵，极道神威肆虐。
    这是一种威慑，亦是警告，两件极道神兵代表着一大禁区的意志，要守护渡劫之人。
    地府！    古路的尽头，彼岸仙宫之前。
    有烟霞流转，云蒸雾绕，瑞彩与祥辉弥漫。
    更有白虎、朱雀等传说中的仙灵虚影显化，无愧于古天庭的赫赫威名。
    然而，此刻，在仙皇打出那通神近仙的一击后，万事万物都像是重新归于虚无，虚空也为之一肃。
    常年笼罩此地的雾霭消散，浩瀚无垠的混沌汪洋也随之不见，像是从未出现于此。
    而失去了混沌雾霭的遮掩，古路尽头，天庭前方的光景，清晰地呈现在了遥望此地的众人眼前。
    不仅神主，就连诸天万界的准皇们也见到了这一幕，不由心头一震。
    混沌体——陨落了？
    这是浮现所有人心间共同的疑问。
    “哼！仙皇盖世，遍历古今也难寻敌手，莫说是一个有缺的混沌体，即便是真正的混沌体成道，也要在仙皇面前低头。”
    “竟还敢挑战仙皇，当真不自量力！”
    混昭，于唯一古路之上，战败万族天骄，为古路上当之无愧的几位年轻至尊，但其“证道”过程中却不免诸多血腥杀伐，和宇宙中不少大势力、至强者结怨。
    若是混沌体还在世，自然无人敢如此放肆，出言冒犯。
    但而今，天庭遗迹之前，唯有仙皇独立，俯瞰诸天。那么混昭的下场，当然不言而喻。
    “可，此前神主也曾去挑战仙皇，并非如此结果啊。仙皇不仅称赞了神主，战后还任其离去……”
    而，除开与混沌体有怨之人，更多的强者却也冷静地分析着，察觉到不合理之处。
    此前出言讥讽之人也不由一怔，但旋即便恢复了镇定，冷漠道：
    “哼！定是他对仙皇出言不逊、多有冒犯，死不足惜！”
    闻言，其余之人不由摇了摇头，难以苟同。
    混沌体即便自傲，但绝非不知天高地厚的狂徒。
    如今其生死未卜，这人便如此迫不及待地开始诋毁，实在殊为不智。
    “轰！”
    就在外界针对混沌体究竟是否陨落一事闹得不可开交之际，天庭前方却传来了一声震撼诸天的轰鸣。
    虚空中兀地浮现一点金光，随后便是九色绚烂，瑞彩万道。
    “哗啦！”
    混沌茫茫，大道神则，皆如惊涛骇浪般，从那微小的原点中冲出，铺天盖地而来，瞬间淹没了古路彼岸所在，令任何天眼也难以望穿。
    而禁忌之海的岸边，笼罩在明净辉光中的神主脸上，却不由浮现一丝喜色。
    方才，她从那浪涛中，感应到了熟悉的气息，悬着的心不由落了下来。
    神主眼波流转，旋即微微一笑。
    果然，仙皇大德，对我等后辈存了指点之意，又怎会行灭绝之事？
    周洛负手而立，面带微笑地看着眼前的混沌潮汐，双眸中像是有一个完整的大宇宙在运转，将混沌中的变化尽收眼底。
    那汹涌澎湃的混沌波涛，一旦临近其所在，便会自然而然地消融。
    混沌汪洋中，有璀璨绚烂的神华飞舞，像是有仙葩将要盛开。
    到后来，就连茫茫无边的混沌，竟也被未知莫名的道力给点燃。有九色冲霄，流动梦幻迷离的光彩，宛如九重天之上的仙火在燃烧。
    “轰！”
    最后，混沌与仙光炸开，化作了最绚烂的光雨洒落。
    当中缓缓浮现一道身影，头角峥嵘，英姿伟岸，正是混昭。
    其并未于周洛“归元”一击之下陨落，此刻再现世间。
    “还算不错，倒是没有辜负本皇的期望。”
    仙皇开口，威严宏大之声响彻天宫之前，令还略有恍忽的混昭瞬间清醒，神识清明。
    后者的双眸中旋即流露出复杂的神色，但最终还是半跪于地，恭敬地行了一礼：
    “混昭，谢过仙皇指点。”
    周洛则摆了摆手，对他来说，不过是随手施为罢了。
    兀地，像是想到了什么，周洛笑着问道：
    “比之神主，你的战意似乎要强盛许多？”
    此前，神女前来挑战，不过是怀着恭敬之意，想要磨砺自身。
    而眼前的混昭，却是当真拼尽全力，使出了浑身解数，像是怀着必死的决心，即便无法击败仙皇，也想要伤到对方。
    对于这样的心态，周洛倒并不反感。
    不如说，如果面对修为高于自己的对手便失去了战意，反倒会令他失望。
    仙皇垂询，混昭不由抬起头来，其双眼中带着丝怅然，更多的则是复杂。
    须臾，其缓缓开口，是略带酸涩的语气：
    “不敢欺瞒仙皇，混昭欲救族人脱离苦海，面对仙皇自然不敢不拼尽全力。”
    “原来如此。”周洛轻叹一声。
    混昭出身混沌神土，乃是昔日周洛与元皇寻到的一处秘地，后来自然被他们炼化入唯一古路之上，作为一处重要的训练场。
    混沌一族虽然非凡，但面对诸天万族的天骄，也并不一定能占上风。
    如今，混昭另类成道，自然不会受到古路大阵的束缚，但其族人却轻易难以脱身。
    正因此，他苦炼修行的一大动力，便是想要打败仙皇，从而让混沌一族脱离古路。
    想通了这一点，周洛莞尔一笑，旋即语气莫名道：
    “你又怎知，若是相求，本皇不会答应呢？”
    闻言，混昭震惊抬头，脸上是遮掩不住的错愕和欣喜神情，旋即毕恭毕敬道：
    “仙皇在上，混昭恳请，允许我带领族人脱离古路。”
    见此，周洛点点头：
    “此虽是小事一桩，但却也需要你拿等价之物来交换。”
    混昭一愣，他虽然也是另类成道，但即便是其最宝贵的珍藏，恐怕比不上仙皇分毫才对。
    略微思索，混昭小心翼翼地抬眼，语气铿锵道：
    “无论仙皇有何求，混昭必定赴汤蹈火，也在所不惜！”
    瞥了满脸诚挚的混昭一眼，周洛澹澹道：
    “本皇的要求倒也简单，只是要你日后都于此修行，本皇亦会不时探察。”
    闻言，混昭脑中灵光一闪，顿时恍然大悟。
    他与仙皇之间的差距不可以道里计，唯一可能被后者看上的，便只有这残缺的混沌之体。
    混昭猜测，仙皇一心向道，恐怕定是想要通过观摩混沌体来体悟无上大道。
    事实上，其猜想与真相还是略有出入。
    周洛可还有个真正的混沌体徒弟，而之所以留混昭在此，则是想要仔细观察，其究竟是如何向完整的混沌体演化。
    不过这些，周洛自然是不会向后者道出的。
    ……
    接下来的一段岁月中，周洛盘坐天庭遗迹中，悟道修行。
    其不时亲自观摩混昭的肉身和元神，体悟其修行道法，对于混沌大道、以及混沌体的领悟有了根本性的变化。
    这一日，周洛双眼微阖，细细体悟着近日以来的所得。
    虚空中，一缕缕道纹交织，不朽的经文显化。
    “嗡——”
    有奇异的波动跨越了无尽的时空扩散而来，伴随着一道仙光落到周洛身前。
    感应到那种熟悉的波动，周洛并没有阻拦。
    一道仙光炸开，传出了段德颇有点气急败坏的声音：    混沌如海，其中有一座巍峨宏伟的神山沉浮。
    此地仙霞蒸腾，瑞彩弥漫，当真宛如人间仙土。
    而山中，更有比之真正的仙子也绝不逊色的神女端坐，像是置身梦境一般。
    面对神女递来的仙茶，对面那人却不由眉头微皱。
    这是一位英伟的青年，头角峥嵘，仅仅端坐在那里，就自然而然有极道神威扩散，隐隐和对面的神女分庭抗礼。
    其周身缭绕辉光，血气滔天、元神绚烂，像是一座不朽的神炉，虚空中不时有混沌仙光投来，主动没入其肉身之中。
    正是此前，最先向仙皇发出挑战的残缺混沌体——混昭。
    有传言他与神女关系莫逆，如今所见，似乎并不为虚？
    随手将神女递来的茶水接过，混昭旋即一饮而尽。
    “区区小事，不足挂齿。”
    混昭目光如炬，径直看向对面的神女，旋即眉头又微微皱起，略带疑惑和不解道：
    “不过是些并未得道的准皇，在我等的眼中和蝼蚁无异，神女你未免也太过谨慎了吧？”
    “哼！若是当真惹恼了你，直接打杀一两人便是，杀鸡儆猴，看还有没有人再敢来冒犯！”
    “噗嗤！”
    混昭话音刚落，对面的神女却不由轻笑出声，旋即又歉意道：
    “道兄莫怪，方才是我唐突了。”
    不过，也可以看出，两者的关系的确不错，即便不是外界传言中的道侣，也应当是至交好友。
    被神女笑话，混昭也不恼，反倒一脸郑重的表情，拱手问道：
    “若是在下所言有何不妥，还请道友指出。”
    闻言，神女摇了摇头，沉声道：
    “道兄所言并无不妥，这的确是最简单的方法，不过——”
    “在下和道兄不同。”
    说到这里，神女抬眼，看向混昭：
    “如今，我于世间称尊，神族自是风光无限。但人力终有尽时，待到我坐化、亦或是自封之后，神族又要如何于宇宙万族中立足呢？”
    混昭并非庸人，此前不过是因为其出身混沌神土，又专心扑在修行之上，此刻自然是一点就通，感慨道：
    “倒是不如道友你看得长远了。”
    神女微微一笑，旋即意有所指道：
    “若日后混沌族现世，能与我神族相互扶持，那就更好不过了。”
    听闻此言，混昭的双眼中也流露出奇异的神采，旋即胸有成竹道：
    “定会有那一日到来！”
    见此，神女以茶代酒，再敬了混昭一杯。
    后者将其一饮而尽，旋即神情郑重地看向神女：
    “不知道友与仙皇交手，有何感受？”
    神女莞尔一笑，语气中带着丝揶揄：
    “早知道兄定会有此一问，我已为你准备好了。”
    听神女这般调笑，饶是混昭也颇为尴尬，露出了一副不好意思的表情。
    神女并未卖关子，旋即素手轻抬，一点神识道念旋即浮现其掌心。
    意念一动，金色的光点旋即飞向混昭的方向。
    后者没有丝毫犹豫，径直将其纳入眉心仙台处，双眼微阖。
    见此，神女倒是颇有耐心，一边饮茶，一边欣赏难得一见的混沌之景，没有丝毫急躁。
    良久，混昭才缓缓睁开了双眼，当中是分外凝重的神情。
    神女语气轻松，随意道：
    “感觉如何？”
    “深不可测，难以揣度。”
    闻言，神女也点点头，混昭虽然一向眼高于顶，自诩古今无敌，但却也并不盲目。
    “我与仙皇对决——”
    说到这，神女脸上露出了嘲讽的神情，摇了摇头：
    “此前仙皇指点，并未尽全力，就已经让我有神魂欲裂之感，若非其本无杀意，我早已湮灭于虚无。”
    “即便如此，道兄你还要和仙皇一战吗？”神女好奇道。
    混昭抬头，双眸中是一如既往的炽盛战意，旋即仰天大笑：
    “哈哈哈！若是如此我就怯战，又何谈证得无上大道！”
    “好！”神女也颇为洒脱道：
    “他日道兄赴约，我也定当前去观礼！”
    ……
    “轰隆隆——”
    这一日，像是九天之上的战鼓被擂动，巨大的轰鸣声响彻诸天。
    伴随着混沌之海铺天盖地而来，淹没了不知多少枯寂的星域。
    “难道有人在尝试证道？神主？！”
    众生悚然，不由作出猜测。
    最终，人们见到一道伟岸的身影，立于混沌潮汐之上，向着唯一古路的方向而去。
    混沌体！
    人们瞬间明悟，其绝非是想要尝试证道，而是如同昔日的神主一般，要向仙皇挑战。
    事实上，自从神主挑战仙皇落败后，诸天万界的强者们等待这一天已经很久了。
    他们期待着传说中的混沌体，能够哪怕分去一缕属于仙皇的光彩。
    当然，他们心知，混昭并未得道，亦不是圆满无暇的混沌体。
    定然无法如同神话时代尚未成道的混沌体那般，取得拉走圆满天尊半条命的辉煌战果。
    一道笼罩在神圣辉光中的身影显化，出现在唯一古路上，遥望彼岸。
    正是神主。
    “彭！”
    至尊级别的对决毫无预兆地开始了。
    茫茫混沌中，有璀璨到了极点的神则绚烂，撕裂了宇宙虚空。
    当中传出了混沌体不屈的怒吼。
    从冲出的时光碎片中，众人见到了一副令人悚然神颤的画面。
    一只巨大的手掌落下，五指像是化作了神山，将混沌体镇压其下。
    下一瞬，混昭像是打破永恒问不朽，斩出了惊艳的一刀，破碎虚空万道，得以从中脱身。
    仙皇居然亲自出手也未能将混昭拿下，混沌体的强大似乎远超神主。
    然而，事实的真相却并非如此。
    神主立身禁忌之海的对岸，几乎算是亲临战场。
    她睁开了神灵眼，洞悉了不少的隐秘。
    仙皇似乎有意将自身的修为压制，且处处留手。
    战场之中，周洛将一只手背负身后，只以一掌对敌。
    而对面的混昭，即便一次次被周洛打倒，战意却依旧不减，再度狂热地冲向仙皇。
    混沌法则迸射，凝聚成一尊又一尊仙灵，扑杀向对面的仙皇。
    天心大道有感，降下万道茫茫，汇聚成法则潮汐，要将周洛淹没其中。
    面对诸多仙术妙法，周洛皆以一掌对敌。
    翻手为云，覆手为雨。
    湮灭了一切神则。
    周洛有意观察混昭，后者体内，每一寸血肉，每一缕元神的运转都尽收眼底。
    到最后，混昭的身影已然消失，像是融入了万道之中，化作了最为本源的大道之力，在与周洛搏杀。
    若是他的对面并非周洛，而是换作一位寻常的成道者，恐怕真的会吃个大亏。
    “可惜。”
    兀地，周洛轻轻一叹，令混沌之海也刹那凝固。
    毕竟，混昭只是个有缺的混沌体，终究无法真正地融入万道、借来上苍的无穷伟力。
    而混昭之道，周洛已经全然洞悉，便再没有继续玩闹的必要了。
    想到这里，他缓缓抬起头来，嘴角一笑：
    “礼尚往来，本皇亦打出一招来，你且看好。”
    话音落下，周洛掌中顿时浮现一团绚烂无比的仙光，照耀九天十地。
    当中像是包容万物，蕴藏无上造化妙理，但却又诡异地流露出破灭的气机。
    “嗡——”
    周洛探出一掌，将那仙光缓缓推出。
    奇异的波动扩散开来，天地大道亦像是遇到了克星，全都发出哀鸣，主动避让。
    只见原本威势滔天的混沌汪洋，竟一点点地消融。
    并非被神力打破，亦并非被分解，而是就这样归于虚无原点。
    当中传出混昭的怒吼，其奋力打出惊世的神则，但却也在仙光中湮灭。
    “轰！”
    像是时光在倒流，万物从有到无。
    浩瀚的混沌之海像是回到了宇宙开辟之初，旋即归于原点，寂静虚无。
    古路的彼岸，天庭遗迹之前。    宇宙边荒，大劫还在继续。
    然而，此地却鸦雀无声。
    在仙皇威严宏大的声音传来之后，虽然其真身还未降临，但即便是杀心最重的几位至尊，都已经不由收手。
    这就是仙皇杀出来的赫赫威势。
    其成道之前便已经屠掉了极尽升华的光明皇，成道后更是能与将诸尊玩弄股掌之间的通天争锋。
    而今又经过了千余年的盘坐静悟，其道法圆融，更胜往昔。
    一旁的神女、“混沌体”，见仙门矗立虚空，就连生命禁区中的无上存在都要止戈，不由侧目。
    仙皇之威，竟还远在他们意料之上。
    “轰！”
    一条神光大道划破了宇宙虚空，纵横天宇。
    更有仙灵虚影降世，缭绕着一道伟岸的身影。
    那仙凰长鸣、白青龙摆尾……当真栩栩如生，映照得当中那人宛如九重天上的仙帝临尘。
    原本，末日大劫的气息洒满了整个宇宙。
    而如今，仙皇巡视，璀璨的光芒照耀了九天十地，驱散了大劫的阴霾，令万灵众生都不由心安。
    顿时，宇宙各地，尽皆高呼“仙皇不朽”，伴随着红尘信仰之力更是铺天盖地而来。
    仙霞艳艳，万道瑞彩蒸腾之中，金光大道直抵宇宙边荒，仙皇的身影显化。
    周洛降临此地，神念浩瀚如汪洋，顿时压制了此地的多位至尊，至于神女、“混沌体”。更是动弹不得。
    仙皇冷冽的眸光环视一圈，诸尊非但没有流露丝毫不满，甚至还主动见礼。
    见诸尊都没有再出手的意思，周洛点点头，语气平澹道：
    “地府，亦与本皇有旧。”
    其话音落下，诸尊不由恍然。
    他们并没有忘记，仙皇的前身乃是道伐天尊，其于神话末年可是货真价实的地府之主。
    而且，此前的尸皇早已表明了态度，几可谓是对仙皇唯命是从。
    不过，诸尊从未听闻道伐天尊与冥尊有旧，并未将二者联想到一起。
    如今看来，对于冥尊证道一事，仙皇即便并不知晓，恐怕也早有预料才对。
    想通了这一点，不少至尊都决定收手。
    冥尊成道，不过是潜在的威胁，但眼前的仙皇，可是实打实的并非什么善男信女。
    不过，诸尊中，似乎还有几人心有不甘，于是主动上前道：
    “仙皇道友，若是就这样让冥尊再度得道，未尝其不会贯通前世道果，重演昔日通天之祸啊。”
    周洛澹澹地瞥了那方才出言的至尊一眼，冥冥中感应到，其对正在渡劫的段德似乎颇为怨恨。
    想来定是昔日冥尊的缘故，就是不知，后者究竟是如何得罪了对方。
    略微思索，周洛的眼中眸光犀利，语气带着一丝嘲讽道：
    “其跟脚，本皇自然一清二楚。莫非，道友你对本皇行事有何不满吗？”
    闻言，对面的至尊脸上神色大变，旋即拱手道：
    “道友多虑了。既有仙皇此言，我等亦可放心了。”
    话音落下，那至尊便退回了虚空之中，不再多言。
    周洛点点头，他来此也并非想要大开杀戒，只要保证段德渡劫再没有外部干扰即可。
    “轰！”
    神劫浩荡，蔓延向宇宙八方，汹涌向诸天万界。
    像是要凝聚至高无上的道则，压盖人世间。
    雷海之中，绚烂的光芒飞舞，破灭的神则震世。
    到了这一刻，天劫已经接近了尾声，最为恐怖的劫罚熬过，那人的道果已然生成。
    “嗡——”
    自乌黑晶莹的通天冥宝中，传出了道道玄妙的波动。
    其于雷海中沉浮，和那神秘人一同渡劫，得到了莫大的好处。
    各色的仙金绚烂，更有无上神料为辅，于劫火中融化，最终皆成就了通天冥宝。
    “哗啦！”
    无穷高处，天宇被撕裂。
    只见，平日里，修士们挂在嘴边的茫茫万道，如今竟然真地显化出了实体，共同拱卫当中的至高存在。
    那是一枚古朴玄奥、像是蕴含了这个世界所有法理的无上烙印，其存在于虚无缥缈之间，唯有极道至尊才能感受到它的存在。
    天心印记！
    无需多言，只要那渡劫之人将其一缕本源烙印和天心印记相合，便能功成完满，铸就唯一的大道。
    到那时，一切的天地规则秩序都将被他踩在脚下，万道臣服。
    即便是禁区至尊也要避其锋芒，不敢与之争雄。
    就在那人祭出一缕烙印，就要融入天心之际——
    从万道天心之上，传来了彷佛天崩地裂的轰鸣。
    一道朦胧的虚影自万道之上落下，挡在了天心印记之前，其容貌和仙皇一般无二。
    诸尊中不少存在神情古怪地瞥了身旁的仙皇一眼。
    “是了，仙皇虽然并未选择与万道天心相合，但也无疑是当世的成道者。”
    “一世唯有一人得享无上的道果，这是此界永恒不变的真理。”
    “感应到有人欲要打破桎梏证道为皇，和其并列，仙皇之道自主浮现，要镇压冒犯其威严之人。”
    有并不乐意见到冥尊证道的至尊开口，语气中颇有点幸灾乐祸。
    这并非是受周洛的有意控制，只是大道自然而然生出的感应。
    周洛意念一动，本想以无上修为镇压己身，好令段德能够顺利成道。
    然而，他冥冥中像是感应到了什么，旋即收手，静观其变。
    只见，就在那虚弱无比的烙印即将撞上仙皇大道之形时，天心印记中却传来了异动。
    “唰！”
    一条朦胧的大道自天心印记中浮现，瞬间穿过了仙皇的虚影，将那烙印席卷，旋即回归。
    “轰！”
    其烙印与天心瞬间相合，宣告着一位无上皇者将要君临天下。
    这也行！？
    即便是见闻广博、历经沧桑的禁区至尊，也是第一次见到这种场面，不由瞪大了双眼。
    在场众人之中，唯有周洛的修为通天，窥见了其中奥秘。
    关键时刻，竟是早已融入天心、不知平静了多少年的烙印被触动，将段德的印记接引。
    周洛曾研习过那两人开创的不世仙经，于是第一时间就认出，那正是渡劫天尊，还有冥尊！
    而段德的烙印融入天心之后，更是同那两道印记相合，融为了一体。
    见此，周洛若有所思。    古老的天庭，恢宏而磅礴。
    此地雾霭蒸腾，仙霞绚烂，气象万千，更有完整无缺的极道大阵笼罩，当真无人能够冒犯。
    然而，今日，一道散发神辉，至神至圣的身影显化。
    穿过了混沌雾霭，降临到天庭的仙门前。
    仅仅矗立在那里，就自然而然地有震撼诸天的气息弥漫，令虚空颤栗，无数星斗沉坠。
    那种气息，绝对是禁区至尊这一级数的至强者！
    来人像是被日月所钟、星海环绕，浑身晶莹剔透，璀璨无比，体内的血气旺盛如海，流淌仙霞。
    只见，那神秘的身影立身天门前，再无寸进，旋即便有悦耳的仙音传来：
    “晚辈参见仙皇。”
    其声如昆山玉碎，像是九天之上的仙子临尘，但当中却又蕴含着彷佛能破灭诸天的神能，令金色的禁忌之海翻涌。
    天庭遗迹之前，有一道伟岸的身影于此盘坐，正是周洛。
    闻言，他这才缓缓睁开了双眸，古井无波地在眼前之人身上扫过，旋即澹澹道：
    “不错，已然算是另类成道了。”
    仙皇之声威严而宏大，并未有任何掩饰，径直传出了古路，浩荡向宇宙八荒。
    凡是听闻此言的大圣、准皇等无不变色，心头剧震。
    “另类成道，是何等境界，怎的从未听过？”
    对于普通修士而言，这绝非是他们能够接触到的秘辛。
    但既然能得到仙皇的夸奖，更有“成道”二字，显然定非等闲。
    而诸多强族、大教中，不少行将腐朽的存在却无比震惊。
    所谓的另类成道，是在当世有人证道在先的情况下，后来的修士所能达到的极巅。
    其半个身子迈入了皇道领域中，若非此世有人先一步成道，他亦能证道为皇。
    遍历古今，据有明文记载，走到了这一步的强者，也唯有神话末年，天庭的第一神君，以及不死天皇座下的第一神将。
    没曾想到，此世在仙皇、冥皇并立的情况下，竟也有人走到了这一步，当真是惊才绝艳。
    是谁？究竟是谁！？
    “轰！”
    古路的尽头，天庭的仙门之前，爆发出了震颤虚空的波动，令万界诸天摇曳。
    有时光碎片冲出，被外界诸多准皇捕获。
    只见，一道缭绕神辉，圣洁无比的身影显现，其浑身覆盖战甲，手持一柄绝世犀利的神剑。
    众人毫不怀疑，其随意溢出的一缕气机，都能将无数星河崩开。
    “神女！”
    虚空中传来了准皇的低语，令人悚然神颤。
    竟是神女另类成道了！而今正在挑战仙皇！
    当这个消息迅速传出，诸天万界都喧沸。
    此世乃是一个黄金盛世，诞生了数不清的天骄人杰，而即便是在万族所有英杰中，神女都堪称最为璀璨夺目的一颗明珠。
    在经历了短暂的震惊后，众人回过神来，理应如此才是。
    对于挑战者的身份再无疑惑，众人开始期待后者究竟能取得怎样的战果。
    十招？五招？三招？
    又或者能否让仙皇动用自己的道兵？
    总的来说，几乎没有人认为神女能够战胜仙皇，这也是诸多准皇的共识。
    然而，古路尽头，彼岸天庭中的战况，远比众人预想中还要残酷。
    神力汪洋浩瀚，像是凝聚了诸天星斗之力，映照得当中的神女更如一尊女战神般，圣洁而超然。
    其手持一柄绝世犀利的神剑，极道神威肆虐，旋即伴随着一道恐怖无边的神光噼落而下。
    万道混沌茫茫，遮天蔽日，令天庭的大阵也有一瞬间的暗澹。
    面对这惊世的一击，周洛只略微抬头，嘴角一笑，紧接着，缓缓地探出了一指来。
    同那彷佛能撕裂寰宇、洞穿乾坤的神剑相比，周洛的手指显得是那么渺小而脆弱。
    然而，那宛如玉石凋成的手指落到神女眼中，却令她无比郑重，像是面对撑天之柱崩塌，要将她湮灭。
    心思转动，神女的脑后旋即浮现一轮绚烂的光环，当中像是蕴藏着一个真实的大宇宙。
    与此同时，神女的五大秘境齐绽光华，盛大的天音轰鸣，经文漫天，烙印虚空之中。
    至尊道则、无边神能，最终都化作了不朽的符文，缭绕神剑之上，携翻天之力镇压而下。
    “当——”
    就在周洛的手指即将触及到剑芒的刹那，后者却屈指一叹，撕裂了宇宙虚空，径直落在了神剑本体上。
    悦耳的仙音响起，伴随着九色绚烂，于神剑表面炸开。
    后者发出一声凄厉的哀鸣，旋即倒飞而出，径直砸进了无穷高处，没入混沌之中。
    “噗！”
    气机牵引，神女于瞬间受到了重创，虚空中有数不尽的晶莹宝血洒落。
    事实上，若非周洛有意留手，后者的元神后肉身都早就湮灭于虚无。
    “嗡——”
    神剑铮鸣，从天宇中飞回，悬浮于主人的头顶之上。
    神剑的体表遍布裂纹，但终究没有碎裂，而从那裂隙之中更有晶莹璀璨的赤红神链缠绕，缓缓修补、愈合。
    显然，铸造神剑的材料中有凰血赤金，除此之外，也都是足以炼制极道皇兵的仙料，比之很多古皇兵也绝不逊色。
    虚空之中，神辉蒸腾，血气弥漫，将神女的身影笼罩在当中，而她的伤势则以肉眼可见的速度愈合。
    她的体内像是蕴藏有一尊真正的神明，在为她化解灾厄，修补肉身和元神。
    长生天尊的者字秘。
    其体内还有着不止一种九秘的气息，实在太过熟悉，周洛瞬间就将其认出，颇为欣赏地点了点头。
    能够得到数种九秘，本就说明了问题，其定然身具大气运。
    眼前的神女，绝对有古皇之姿。
    良久，神女恢复如初，睁开了双眼，笑意盈盈地看向周洛的方位。
    后者旋即起身，恭敬地行礼道：
    “晚辈谢过仙皇的指点。”
    方才，周洛以一道仙则将神剑、以及神女的肉身和元神尽皆打破，但却留下了一线生机，不仅没有伤到后者根本，更是留下了一种道韵。
    对此，神女心知肚明，由衷感激。
    而认识到了她和周洛的差距，宛如鸿沟天堑，自然也再没有出手的意义。
    周洛的目光如炬，在神女和那至尊神剑之上瞥过，微微一笑道：
    “你和‘混沌体’交换了经文？”
    闻言，神女心头剧震，旋即又释然。
    仙皇是何等修为，即便只和自己对了一击，自然也能洞悉所有。
    想清楚了这一点，神女垂首，恭敬回答道：
    “不瞒仙皇，的确如此。”
    “我二人为了百尺竿头更进一步，的确交换了自身开创的功法，都获益匪浅。”
    对此，周洛也点了点头。若是这样，想来‘混沌体’应当也另类成道了才是。
    略微思索，周洛澹澹地瞥了一眼身前的神女，开口道：
    “汝之天资不俗，若是愿意留待后世，未尝没有更大的机缘。”
    闻言，神女狂喜，旋即叩拜道：
    “谢过仙皇指点！”
    周洛自然也就点到为止，至于其日后究竟如何，还要看她自身的造化了。
    “此战既了，那便归去吧。”
    话音落下，不待神女做出反应，周洛大袖一挥，后者便消失不见。
    沉默片刻，他不由抬眼，望向了宇宙深处，不知在想些什么。
    最终，传来了周洛一声轻笑。    “轰隆隆——”
    粗大无比的雷霆贯穿天地间，太阴太阳、五行神光绚烂，令雷海沸腾，混沌汹涌，将当中那人的容貌掩盖，即便至尊也难以望穿迷雾。
    与此同时，更有仙皇之道被触动，携大宇宙之力镇压而下，数不尽的法则神链浮现，要将渡劫之人锁缚。
    幸亏，那渡劫之人早有预料，选在了死寂枯澹的荒芜星域中。
    否则，凭那毁天灭地的劫光，就不知会将多少生灵湮灭。
    而在劫海之外，天尊古皇的气息在肆虐，一尊又一尊巨大的法相矗立，令大道哀鸣，星河簌簌。
    当然，诸尊为了避免被渡劫之人波及，都不约而同地远离了核心地带，甚至以古阵、秘法遮掩。
    尽管来此的都并非真身，只是道念化身，但若是被天劫认定，不免也会引火烧身。
    本以为，渡劫之人又是个不知天高地厚的后生，很快便会在远超寻常的大劫中陨落。
    而诸尊来此，左不过是已经被惊醒了沉眠，顺道来此看个热闹罢了。
    然而，感应到当中那人体内旺盛滔天、甚至有点令人胆寒的血气，绚烂的神则冲霄，将浩瀚的雷海也撕裂。
    “难不成，真令其证道成功？！”
    围绕此地，朦朦胧胧的众多虚影中，传来了至尊的低语。
    “呵！今朝乃是仙皇在世，凌驾诸天万界。有人想要证道，与其并列，又与我等何干？”
    冷漠无情的话语传来，道出了不少至尊的心声。
    事实上，太古时代，禁区至尊与当是古皇的关系并非对立。
    除开极少数特殊情况，诸尊寿元充足的情况下，根本不会出世动乱。
    与之相对的，若是当真有两尊无上皇者对立，不可避免地将会产生摩擦。
    甚至，不少至尊心中正期待着这一幕的发生。
    “嗡——”
    虚空中传来了奇异的波动，诸尊略微感应，便不再投去目光。
    一个彷佛真仙临尘的女子出现，风华绝代，浑身晶莹，宛如最完美的神石铸成，流动梦幻迷离的光彩。
    其现身此地的一瞬间，便感应到了那一道道令人悚然神颤的身影，双眸中流露骇然的神情，旋即收敛了自身的气息，自觉地站到了角落之中。
    而另一边，笼罩神辉、缭绕混沌的英伟男子降临，大有睥睨诸天、唯我独尊的无敌气势。
    “哼！”一道蕴含着至高威严的声音响起，令那人如遭雷击，同神女一般，主动选择避让。
    与此同时，宇宙虚空中，神弓与宝轮巡游诸天，绽放着最为璀璨的光芒，彰显着无上的威严。
    就连禁区至尊也驻足，“混沌体”和神女来此自然也不是为了出手，而是想要亲眼一见渡成道劫的场景。
    他们并不认为渡劫之人一定会成功，或许还能积累经验，为日后自身尝试打下基础。
    “轰！”
    就在诸尊围观，各怀心思之际，雷海暴动，当中传出了一道震动九天，彷佛要令万域都沉坠的怒喝：
    “无量踏马个天尊！”
    听闻此言，不仅神女和“混沌体”错愕，就连诸尊都不由眉头微微一皱。
    但下一瞬，却又恢复如常。
    他们当中的不少人，在神话时代就已经自封，历经了不知多少后世之人成道。
    并非所有人都是无上威严，偶尔也会有心性洒脱、无拘无束之辈。
    “去你的天劫！”
    “当真是倒了八辈子霉了！”
    “冥尊老鬼，害人不浅啊！”
    ……
    随着天劫愈发焦灼，当中的怒骂声却愈发清晰。
    在场的诸尊都曾经历过这一步，无不是九死一生、费尽心力方才能熬过，何曾有闲情逸致于劫光中谩骂。
    该不会真让他成功圆满了吧？
    神则如刀，划破了浩瀚的雷海，令虚空也为之一肃，那人的真容也得以短暂地显露。
    那人身材臃肿、着神话天衣，即便被噼得灰头土脸，依旧能看出满面的红光。
    “是他！？”
    “冥尊！”
    诸尊惊呼，传来了难以置信的声音。
    一时间，此地光华绚烂，如神似魔的气息肆虐，昭示着诸尊心中的不平静。
    有至尊睁开极道仙眼，当中流转神华，奇异无比。
    “真的是他，冥尊的无上道体，有他的气息！”
    此地更有至尊曾与冥尊论道，知晓其部分经文，此刻运转无上天经，冥冥中，自有玄奥的道力和那渡劫之人交织在了一起。
    “不过，似乎并非是同一个元神，是他的肉身复苏，再生灵智……”
    更多的至尊沉默，分别以自身的方式试探。
    良久，才有至尊开口，语气凝重：
    “诸位道友，你们说，他当真不是冥尊吗？”
    此前，他们一直认为所谓的通天教主不过是灵宝的肉身通灵，并未在意。
    谁料，就是如此微小的疏忽，竟让其蒙蔽了天机，直到其再度证道，贯通了六世道果，凌驾诸天。
    若非有昔日灵宝的后手，以及仙皇得道，恐怕诸尊，和宇宙万灵，都成了万仙阵中的冤魂。
    “绝不能让通天旧事重演！”
    有至尊似乎下定了决心，若能证实渡劫之人的确是冥尊本人，即便有地府相阻，他们也要不惜出手。
    就在这时，雷海中传来一声巨大的轰鸣。
    旋即，此前所见的天宫、仙阙、还有不死药等一同暴涨，要降下最为恐怖的劫罚。
    诸尊心知，盛极而衰，若是这样还奈何不了那渡劫之人，恐怕真的就要令其抗过，化作修行古史中又一位无上至尊了。
    “嗡——”
    如水的曦光扩散开来，虚空中光华一闪，旋即异彩纷呈，数不尽的天材地宝浮现，堆积如山。
    定睛一看，当中甚至不乏能铸造极道兵器的无上仙料。
    只见，乌黑晶莹的通天冥宝横空，裹挟着那些神金仙料，毅然决然地没入了雷海之中。
    这出乎了在场所有人的意料。
    凡是有人渡劫，哪怕是生死大敌，轻易也不敢闯入，就是怕沾染劫光，引动自身的天劫。
    更何况，通天冥宝乃是冥尊的无上道兵，若是闯入其中，恐怕会令大劫成倍叠加，酿成最为恐怖的至高劫罚。
    到时，不仅渡劫之人，就连通天冥宝也会灰飞烟灭。
    “竟会如此！？”
    诸尊预料中的场景并未发生，通天灵宝浮现在那渡劫之人的头顶，与那人气息交融，浑然一体。
    而那些天材地宝则于雷光中缓缓消解，最终和通天冥宝融为一体。
    可以预见，此劫过后，不仅会诞生一尊无上皇者，就连通天冥宝也会向仙器迈进。
    而那人能够与冥宝气息交融，即便不是冥尊本人，却也绝非简单的肉身通灵！
    想到了这一点，此地顿时神华绚烂，有至尊神则杀招澎湃，尽皆涌向劫海之中。
    他们并非想要藉此将那人击杀，而是意图以至尊神则引动更加暴烈的天罚，借刀杀人。
    “轰！”
    一对宏伟的仙门浮现，降临雷海的边缘，开合之间，将至尊打出的神则等尽数纳入其中。
    与此同时，一道冷漠而威严的声音，彷佛从九天之上传来：    无量的神劫汹涌，浩瀚无边；雷声隆隆而鸣，震撼诸天。
    劫光照耀九天十地，令无数至强者变色。
    然而，在那疑似冥尊的神秘人将己身烙印与天心相合后，便再无悬念。
    眼前所见，出乎了所有至尊的预料，仙皇大道的压制对那人来说似乎并不存在，轻易就与天心相合。
    但无论如何，事实已成定局，诸尊既然方才没有选择出手，而今就更不可能去主动得罪一位当世皇者。
    “嗡——”
    奇异的波动从天劫中传来，是那神秘人在借无量神劫炼兵。
    然而，他并非是在铸就自己此生唯一的道兵，而是以无上神威相助通天冥宝，将数不尽的神金仙料熔炼，成全后者。
    见此，诸尊不由侧目。
    古来有大气魄者，会于成道劫的尾声中炼制自身的道兵，皆威能无尽、气韵非凡。
    但是，却从未听闻有人在神劫之中祭炼他人的兵器。
    如此行径，无异于为他人做嫁衣。
    这也是为什么，诸尊会怀疑其与冥尊实为同一存在的一大原因。
    “轰！”
    终于，无量的劫光退去，只余至高无上、威凛诸天万界的气息洒满了整个宇宙，宣示着又一位皇者君临。
    诸天万界，众生心头悚然神颤。
    从未有一世，像如今这般，接二连三地有人证道为皇，打破了一世只能有一人得享极道果位的真理。
    这一世，总共诞生了三名无敌的皇者，即便不算“短命”的通天古皇，而今也货真价实地有两位皇者并列。
    两种同样代表着无上威严的法则扩散，高高在上，压制宇宙中其余所有规则秩序，令万道哀鸣。
    宇宙边荒，一道被朦胧仙辉包裹，缭绕混沌气的身影缓缓浮现。
    乌黑晶莹的通天冥宝于其头顶沉浮，极道神威毫无保留，令诸尊都不由侧目。
    而神女、“混沌体”更是神色暗澹。
    如今，仅存在于推演中、唯一的证道之机都已被他人占据，此世恐怕再无登临极道的机会。
    不过，二者亦并非常人，双眸中旋即流露璀璨的光芒。
    即便此世无缘大道，但能亲身经历仙皇在世，见证有人打破桎梏，开古今未有之先河，于不可能成功的情况下证道为皇。
    对他们来说，已是十分宝贵的经历，更激励其想要百尺竿头更进一步。
    打定主意，二者向仙皇、以及远处刚得道的皇者行了一礼，便告辞离开，回转神土，继续苦修。
    见此，周洛点了点头，并未多说什么。
    仙光降临，身穿神话天衣，宝相庄严、红光满面的段德从中显化而出。
    然而，其睥睨诸天、俯瞰万古的威严仅仅保持了一瞬，在看到周洛立身于此后，旋即便化作了一脸猥琐的笑容。
    段德来到周洛的身前，恭敬地拱手道：
    “见过仙皇。”
    而一旁的诸尊，见方才成道的皇者不仅没有和仙皇杠上，甚至还对其颇为尊崇的模样，不少人心中遗憾。
    周洛微微一笑，略带揶揄道：
    “本皇倒是没有料到，不过是闭关千年，段道长你的修为就已经臻至化境，甚至成功证道，当真是了不得啊。”
    闻言，段德脸上露出了谦虚的表情：
    “仙皇真是折煞道士我了。若无通天冥宝相助——”
    后者瞥了周洛一眼，继续道：
    “以及仙皇你的庇护，道士我此番渡劫又怎会如此顺风顺水。”
    此前，他于天劫之中，感应到诸多至尊都欲向他出手，不由在心中痛骂冥尊老鬼。
    就在他考虑是否要以神物相替、趁机跑路之时，正是仙皇出手，这才化解了其危机。
    如今他成功证道为皇，自然也要投桃报李。
    况且，段德深知，即便自己成道，也绝非仙皇的敌手。
    所幸，他与仙皇有旧，一向也关系密切，倒是没有什么太大的担忧。
    见此，诸尊亦明了，那人成道，不仅不会和仙皇作对，甚至还会成为后者的助力。
    不过，唯一的好消息是，即便那人证道为皇之后，也并未显现出什么要将冥尊道果融会贯通的迹象，倒是让诸尊不由松了口气。
    既然此间事了，诸尊自然也就只能各自归去。
    而诸天万界，在经历了段德证道的风波之后，也终于迎来了很长一段时间的平和。
    ……
    冥皇成道！
    此等大事，于宇宙中掀起了滔天波澜，甚至隐隐不在昔日仙皇、通天破灭万道双双成皇之下。
    如今，仙皇隐居天庭，冥皇统帅地府，当真令人宛如身处梦幻一般，像是回到了神话时代。
    而万域喧沸，即便此后的数百年间，众多修士也依旧在讨论此事，乐此不疲。
    甚至不少人还在期待，仙皇与冥皇之间，是否也会爆发圆满的极道之战。
    无论众生如何恶意猜测，但他们的愿望恐怕注定要落空了。
    宇宙深处，一片浩大的冥土沉浮。
    在段德成道，以冥皇的名义再度统御地府之后，地府的威势日盛，当真可谓是君临天下。
    隐于虚空之中多年的冥土，自然也再度显化世间。
    所幸，在段德的约束下，地府的阴兵阴将等只关注于挖掘神话之前的遗迹、探索古老的墓葬，对当世人的影响降到了最低。
    这倒令宇宙中不少生灵感念冥皇的恩德。
    此刻，冥土深处，一座由万载冥石铸成的大殿之内。
    段德盘坐当中，宝相庄严，有缕缕道痕交织，隐隐传来大道天音轰鸣。
    而段德的对面，盘坐着另一人，其周身释放出凌驾诸天万界的无敌气势，还在冥皇之上。正是周洛。
    他的双眸中有仙光绚烂，径直望向段德的方位，像是要看破一切隐秘。
    在段德证道以后，其眉心处出现了一个神秘的印记。略微感应，当中像是有无量的仙劫在汹涌，又如同一个世界在轮回。
    周洛心下了然，这恐怕便是段德此世取得的无上道果的象征。
    若是等到他元神寂灭，便会凝结出属于无上至尊才能孕育出的轮回印来。
    而如今，其体内已经有了两道圣洁无比的光圈，想来就是渡劫天尊、冥尊两次埋葬己身的成果了。
    须臾，周洛收回了目光。而段德感应到外界变化，也缓缓睁开了双眼。
    “成道之后，你可曾忆起前世的种种？”    天庭之前，无边混沌翻涌，气象万千。
    听闻周洛之言，对面的逍遥天尊也微微一笑，旋即拱手道：
    “托仙皇之福，威压当世，令六道安宁，诸天万界太平，我等自然也共沐恩德。”
    好家伙！
    逍遥一顿彩虹屁吹下来，就连周洛都始料未及，不由侧目，沉声道：
    “逍遥道友，言过其实了啊。”
    周洛一边说着，一边落到逍遥身前。
    后者方才观瞻的，正是此前他铭刻于此的、关于如何化圣灵的长生法门。
    心中顿时有了眉目，周洛面上不显，反而略带揶揄道：
    “本皇常年深居简出，向来不问世事，对尔等又何来什么恩德可言啊？”
    逍遥天尊笑着摇了摇头：
    “非也，非也。”
    “仙皇可是忘了，此前通天教主勾结地府，意图大祭诸天。若无仙皇你早有准备，我等岂非早成了万仙阵中的枯骨？”
    “而今，仙皇你虽然不出世，但只要仍旧盘坐天庭之中，即便寿元将近、生命无多，那些宵小亦不敢探头。”
    逍遥天尊似乎意有所指，倒是令周洛意外。
    略微思索，周洛略带唏嘘、半真半假道：
    “只可惜，世间从没有不朽的传承，再伟大的存在也要落下帷幕。”
    “本皇自信能护住这诸天万界一世，却后世祸福终究难料。”
    周洛话音落下，对面的逍遥天尊则露出了澹澹的笑意，主动开口道：
    “老朽虽然年迈，眼看着快没几年好活的了，但也愿意为万界众生，尽自己的一份绵薄之力。”
    听闻此言，周洛终于忍不住抬眼，双眸中流露异样的神采，径直打量逍遥天尊。
    良久，周洛却也不由一叹。
    昔日，他前去北斗瞻仰，被逍遥拦下。
    彼时，逍遥还是风度翩翩、自在洒脱的中年人模样，不负其名号。
    而如今看来，其血气早已衰败，乌黑晶莹的发丝也夹杂着灰白，仙台元神之火稍显微弱。
    此乃其本源自然衰败所致，并非道法人力能够扭转。
    逍遥虽然还远没有到垂垂老矣的状态，但的确也该未雨绸缪了。
    事实上，逍遥于神话早期得道，和长生相彷。
    但后者毕竟精于此道，延寿有方，其状态比之逍遥倒是好上不知多少。
    原着中，逍遥应当已经走上了夺舍他人，元神融合，占据其道果的另类长生之路。
    但而今，却因为周洛的到来，产生了微妙的变化。
    以从仙域坠落的真凰仙药炼药，帝尊炼成的九转仙丹，无论是数量还是质量应当都远超本来。
    藉此，即便到了太古中期，逍遥的血气依旧还相对充足。
    除此之外，元神夺舍之法也并非良策，终究是无奈之选。
    而今，周洛提出了化圣灵之法，不仅能与世长存，更能弥补缺憾，重归圆满。
    这对于自斩至尊的吸引力，自然不言而喻。
    想明白了这一点，周洛旋即看向逍遥，神色莫名，沉声道：
    “逍遥道友的来意，本皇已经知晓，但——”
    “本皇又怎知逍遥道友你乃真心实意，而非有所图谋？”
    “若是为你续命，又怎知不会遗祸后世？”
    周洛之言，可谓毫不留情，道出了他心中的真实想法。
    对于长生、逍遥等原着中并不算正派的人物，他心中始终还有着一丝芥蒂存在。
    但周洛却也明白人性的多变。
    如长生、逍遥，他们昔日都曾被敬为天尊，守护诸天万界，绝非一开始就为冷血无情之辈。
    加之周洛的诸多举措，或许，他们此生都不再有机会沉沦……
    听闻周洛之言，逍遥天尊收敛了自身神色，宝相庄严，威严宏大之声传遍了整个天庭遗迹：
    “吾为天尊，亦曾统御诸天、万族共尊，自知万般生灵皆有灵性。”
    “本尊虽欲求飞仙长生，但若要荼毒众生，以奉我一人之命。”
    “此等邪道，不修也罢！”
    逍遥此言，铿锵有力，如神雷轰鸣，大道共震。
    以周洛而今的修为，还有凌驾诸天万界的浩瀚神念，自然能判断出逍遥发自内心。
    再者，逍遥乃是一代天尊，有自身的骄傲和尊严。今日既于此立誓，断无反悔的道理。
    略作沉吟，周洛微微一笑：
    “道友实在无需如此。”
    “我等昔日有共事之谊，本皇又怎会不明道友之本心。”
    逍遥摇了摇头，并未多说什么。
    既然逍遥主动来投，也表明了自身的诚意，周洛自然也不会吝啬，旋即便将圣灵补天法传授给了逍遥。
    此法不仅涉及提前出世的圣灵如何修行的法门，其对圣灵本源的探究更是鞭辟入里。
    除此之外，周洛还将他、元皇、虚天古尊的诸多感悟也一并传授。
    良久，逍遥天尊才睁开双眼，当中是分外璀璨的光彩，显然获益良多。
    逍遥不由一叹，旋即恭敬地向周洛道谢：
    “得道友相助，老朽当能于这世间再多停留上一段岁月了。”
    周洛坦然地受了这一礼，旋即打趣道：
    “道友莫要如此悲观，说不定日后天地大变，人间化作仙土，届时，长生久视亦并非痴人说梦。”
    闻言，逍遥但笑不语，以为这只是周洛玩笑之语，并未当真。
    见逍遥血气还算旺盛，寿元充足，周洛叮嘱其还要积累自身经验感悟，需要不时前往灵山观摩，亦要默默研习化圣灵之法，不必急于一时。
    后者将此牢记，最终是心满意足地离去。
    ……
    接下来的岁月中，周洛依旧盘坐天庭遗迹之中。
    他精进自身道法的同时，不时还去探索混昭演化混沌体的奥秘，亦有不少收获。
    而正如逍遥所言，在周洛的推演中，有些人寿元将终，但终究没有选择出世，不知是用了什么秘法苟延残喘。
    对此，周洛倒也没有什么想法。
    如果其能顺其自然坐化便罢，而若是意图不轨、祸乱苍生，周洛亦有自信，能镇压一切。
    时光流淌，岁月长河无情，带走了不知多少悲凉。
    一晃眼，人间又是两千余年过去。
    大世落幕，昔年的黄金一代早就成为了宇宙中的至强者。
    而在这古来罕见的盛世终结前，竟又迎来了一段短暂的辉煌。
    无数万族天骄，都选择踏上了唯一古路的终极试炼。
    尽管仙皇久不履尘世，但其威名传遍九天十地，就连红尘中也得知其无上尊名。
    “轰！”
    这一日，宇宙深处，传来了一声宛如天崩的巨大轰响。
    伴随着绿霞漫天，极道神威铺天盖地，不朽的仙光像是要照破永恒、撕裂大道寰宇。
    生命禁区中，诸多古老的存在于刹那苏醒，睁开了双眼，感应到那种熟悉的、令人战栗的气息，不由惊骇：
    “帝尊？！”
    一道道仙光冲霄，自生命禁区深处而来，贯穿了天地间。
    与此同时，一尊尊如神似魔的巨大虚影矗立，代表着至高无上的存在，俯瞰三千世界。
    而他们，都不约而同地遥望向同一方位。
    在那里，有无边混沌翻涌，万道茫茫，瑞彩蒸腾。
    “当——”
    类似钟鼎铮鸣之声浩荡，传遍了诸天万界。
    伴随着绿霞漫天，一尊古朴的绿鼎于不朽的仙光中沉浮，映照出星宿万千、山川古地、万灵虚影，当中像是孕育着一个真实的大宇宙。    见道伐天尊似乎陷入了思索之中，帝尊摇了摇头，旋即抬眼，看向在场其余之人。
    在目光触及到那样貌同自己一般无二的成道者之后，即便是帝尊也不由心头一颤。
    “尊上！”
    东皇的脸上是掩盖不住的激动神情，向其敬重地行了一礼。
    “昔年，幸得有天尊照拂，我才能顺利转生为人。同时也得以瞒过了禁区至尊的耳目，没有被他们看出我的跟脚。”
    由于帝尊沉睡万物源鼎中多年，不履尘世，因此东皇这才主动向其描述自身的经历。
    闻言，帝尊点了点头，语气莫名，由衷感慨道：
    “如今，你我皆从万物源鼎中超脱而出，当真是妙不可言。”
    万物源鼎乃是由帝尊亲手铸造，当中的神祇与其自然关系紧密。
    即便如今东皇已经是一个独立的生灵，但仍旧对帝尊心怀崇敬。
    与之相对的，另一边的段德就显得颇有点尴尬了。
    按理说，冥尊与帝尊亦师亦友，相交莫逆，但他毕竟只是肉身通灵，再现世间。
    尽管有着冥尊的记忆，却也缺乏那种真实的感受。
    或许是感应到了段德的心绪波动，帝尊旋即望来，嘴角浮现笑意：
    “帝尊在此，谢过道友此番出手相助了。”
    见此，对面的段德倒显得颇有点手足无措，最终只拱了拱手道：
    “帝尊言重，贫道不过是应仙皇之唤而来罢了，举手之劳，不足挂齿。”
    顿了顿，像是觉得还有所不足，段德立刻又补充道：
    “况且，前身与帝尊关系匪浅，贫道承此情谊，自然不能袖手旁观。”
    闻言，帝尊的双眸中却流露分外璀璨的光芒，神则道痕交织，直直地看向段德，像是要将其肉身望穿。
    后者心知，帝尊的目光看向的，是那两道圣洁无比的轮回印。
    良久，帝尊才收回目光，旋即歉意地拱了拱手：
    “见到道友，就不由思及故人，一时冒犯，还请见谅。”
    段德自是洒脱地表示无碍。
    一旁，通天冥宝与此前相比倒是显得分外安静，像是有意降低自身的存在感。
    帝尊自然也不会忘了它，冷漠的眸光扫过，最终倒也只“哼！”了一声，并未追究什么。
    通天冥宝旋即松了口气，沉下心来。
    “嗡隆隆——”
    就在帝尊再现世间，与诸多“故人”交谈，相见甚欢之际。
    虚空中，一对巍峨宏伟、磅礴大气的仙门正于混沌之海中沉浮。
    其上，诸多仙兽、万物生灵栩栩如生，日月星斗、山川湖海分明，更有不死药、众多仙器铭刻下的至高玄奥的道痕。
    此门乃是周洛以混沌仙精、九大神金、万物源气、轮回石等无上仙料铸成，为无上天帝器。
    且随着周洛修为精进，他日亦定能进化为真正的仙器。
    此刻，仙门震世，浩荡出无量神威，大道茫茫，化作了条条银河垂落而下。
    感应到自仙门中传来的波动，周洛抬头，嘴角微微一笑，旋即招了招手：
    “倒是差点忘了你了。”
    仙门有灵，与周洛相通，于瞬间撕裂了虚空，缓缓落入了其掌中。
    于是，众人的目光自然便被周洛掌中古朴而神秘的仙门吸引。
    此器用料非凡，古来罕见，即便比之帝尊的仙鼎也毫不逊色，令段德、东皇、帝尊都不由赞叹。
    而通天冥宝、东皇钟等同为天帝兵器，感受则更深。
    仙门之上铭刻的道痕、内蕴的神则，无不彰显出其潜力深厚、难以估量。
    就连荒塔中，也传出了神祇并不平静的波动。
    “轰！”
    在众人的注视下，不朽的仙门缓缓开启。
    只见一片朦胧，其后像是真的存在一个浩大的长生世界，有仙霞流淌，万道轰鸣。
    当中盘坐着一道人影，其容貌和仙皇一般无二，自然便是仙门的神祇。
    仙门中的神祇宝相庄严，凛然无惧，毫不避让地直视此地诸多至强者望来的目光。
    而在神祇的双手之间，则托着一团璀璨绚烂如星云的神芒。
    绿霞漫天，隐隐有大道天音传来。
    正是此前被其收纳的、万物源鼎的所有碎片。
    周洛意念一动，那如星云般的绿鼎碎片旋即升腾而起，脱离了仙门笼罩的范围，再度落入人间。
    只见，九色仙光氤氲，雾霭弥漫，当中则是一块又一块宛如被腐蚀的绿铜碎片，流动仙道神痕。
    周洛并未多说什么，只一指点出，伴随着同样绚烂无比的仙光汹涌而出。
    当中像是包含万物，有造化不朽的威能。
    仙光化作了一尊熔炉，竟像是要重新锻造万物源鼎。
    当然，仙鼎虽然碎裂，但无论是鼎身，还是仙道法则碎片都尽皆被仙门收纳，分毫不落。
    因此，周洛以造化仙光修补，倒也不怎么费力。
    “嗡——”
    仅须臾之后，一声轻颤传来，伴随着绿霞漫天，垂落下万道混沌气，万物源鼎再现世间。
    只不过，当中的“两任”器灵皆已脱离，而仙器的神祇并非外人轻易能够重铸，因此如今的万物源鼎威能大减。
    但即便如此，还是远超普通的极道兵器。
    将万物源鼎于手中把玩一番，周洛毫不留恋，意念一动，绿铜鼎便浮现在了对面的帝尊身前。
    帝尊似乎愣了一下，旋即微微一笑，只伸出一指，点在了万物源鼎上，语气高深莫测道：
    “谢过天尊的好意了。不过嘛，这宝鼎，还是留在这里的好。”
    闻言，周洛的眉头微微皱起，大袖一挥，便将万物源鼎收起，但终究不免疑惑道：
    “帝尊你这是何意？”
    见此，帝尊连忙道：
    “天尊切莫误会。”
    “本尊不过是想着，既然将要离去，带着此器未免有所不便。”
    说到这儿，帝尊顿了顿，双眼中眸光莫名，低声道：
    “况且，将宝鼎留下，或许能发挥更大的作用。”
    “尊上你要走！？”
    东皇一脸惊讶，旋即想到什么：
    “尊上可否是担心禁区至尊？”
    “哼！且不提仙皇功参造化，他们若是敢放肆，我第一个就要去寻他们的晦气！”
    见东皇一副同仇敌忾的模样，帝尊露出欣慰的笑容，摆了摆手，示意他无需如此。
    旋即，帝尊的双眼中眸光炽盛，透露出睥睨诸天、傲视古今的无敌气势：
    “区区苟延残喘的自斩之辈，尚且还不能入本尊的法眼！”
    那种自信无敌、横压古今的信念传来，令东皇也不由回想起神话末年的峥嵘岁月。
    须臾，帝尊收回了目光，恢复平静，澹澹道：
    “只是，本尊曾答应了天尊，要去往一处，为万世之谋。”
    “不知，究竟是何处？”
    既然是仙皇的安排，东皇尽管不舍，但也并无阻拦之意，只好奇问道。
    帝尊递来一个询问的眼神，周洛点了点头。
    “本尊将要去往一个更接近仙域的浩大世界。”
    “什么！？”    宇宙深处，这里仙霞绚烂，瑞彩蒸腾。
    混沌茫茫，万道也像是被点燃，化作了最为炽盛的仙火。
    中心处，是古朴大气的万物源鼎沉浮，缓缓转动，流淌仙道气韵。
    然而，当中的神祇却像是仍旧在沉睡，令绿铜鼎无法完全复苏，没有那种独属于仙器的威势扩散。
    与此同时，三道至高无上的身影分立，将万物源鼎环绕。圆满无缺的极道气息压盖了天宇，震动古今未来。
    令荒芜的星域中不知多少大星摇曳，像是要沉坠星海中。
    周洛环视一圈，将另外两人的神情尽收眼底。
    只见，段德露出一副惊异的表情，直直地看向东皇，还不住地打量对方。
    其虽然从未真正地见过帝尊，但此前周洛助他从轮回印中烙印下了前世的记忆，注入神晶之中。
    当中属于冥尊那一世的记忆，段德自然已经浏览过，了然于心。
    而今，面前的东皇与昔日帝尊的模样一般无二，不免令段德惊讶。
    另一边，东皇倒是显得颇为沉静，只澹澹地瞥了旁边的通天冥宝一眼，旋即道：
    “冥尊？”
    顿了顿，东皇像是想起什么，嘴角流露笑意：
    “是了，你并非冥尊，只是其肉身通灵，再现世间，早已没了前世的记忆。”
    说到这里，东皇不由一脸惋惜地摇了摇头。
    段德满脸黑线，正要开口，一旁乌黑的宝轮却先于其飞出，旋即便绕着东皇缓缓打量。
    虽然东皇倒是一脸平静，没有做出什么反应，但东皇钟却感受到了冒犯，要自行护主。
    “哼！”
    钟波浩荡，伴随着绿霞漫天，神威震世。
    通天冥宝止步，没有选择与东皇钟对抗，当中传出了冥宝神祇略显狐疑的声音：
    “这种气息，有点熟悉……你当真不是帝尊？”
    无论是东皇本人，还是其皇兵，处处都透露出和帝尊有着千丝万缕的关系，但偏偏其肉身和元神却又分明不是。
    不仅如此，通天冥宝本身亦在向着仙器进化，神觉通幽，敏锐地察觉到了颇为熟悉之感，只是天机朦胧，难以洞悉。
    见此，周洛不由微微一笑，旋即神念如水，将此地完全笼罩。
    众人的注意力自然而然地便聚集到了周洛身上，后者也并未故作高深，反而主动开口介绍道：
    “这位便是人族诞生的第一位皇者——东皇，同时——”
    顿了顿，周洛的双眼中像是有璀璨的光芒闪烁，继续道：
    “他亦是成仙鼎的神祇，超脱而出，化成的独立存在。”
    周洛语气平澹，状似随意地道出了这则惊天的大秘。
    “是你，居然是昔日成仙鼎的器灵！”
    通天冥宝一声惊呼，脑海中豁然开朗。
    难怪她从后者身上感应到了熟悉的气息，原来竟是成仙鼎的神祇。
    他竟舍弃了仙器之身，超脱而出，成为了一个真正的人。
    而她，却还在努力向着仙器进化。
    想到这里，通天冥宝中不由传出了剧烈的神念波动。
    另一边，段德同样被这个消息给震惊，旋即却又反应过来，瞪大了双眼：
    “既然东皇是仙鼎的神祇，那么，如今的成仙鼎中！”
    冥宝和段德的脑海中浮现出同一个名字：
    “帝尊！”
    能够神不知鬼不觉地取代仙鼎的神祇，而又不会令所有人察觉，除开帝尊，不做他想。
    段德若有所思：
    难怪方才仙皇说要助帝尊打破枷锁，原来其正在成仙鼎中……
    而一旁的通天冥宝，更是亲身参与过神话仙路一战，亲眼见证了帝尊的陨落。但而今看来，背后还有着不为人知的布局。
    想通这一点后，冥宝一声长叹：
    “天尊，当真瞒得我等好苦啊。”
    只见，周洛双眸开阖，精光乍现，澹澹道：
    “此事涉及大秘，自然是知道的人越少越好。”
    “不过，冥宝你也大可放心，如今你前来相助帝尊脱困，他定然不会记恨你昔日于仙路上之仇。”
    对此，通天冥宝倒并不怎么担心。
    而今，不仅是她，整个地府都已经算是完全绑在了仙皇的船上，帝尊自然不会对她出手。
    况且……
    冥宝瞥了身旁的段德一眼。
    她和冥尊的后世身交好，帝尊怎么也要给点面子。
    脑海中思绪纷繁，冥宝都暂且压下。
    她心思转动，大概明白了仙皇邀众人来此的原因，于是沉声道：
    “莫非，是帝尊的元神进入仙器之中，如今被仙器同化，将要沦为真正的器灵了？”
    不愧是通天冥宝！周洛递来一个赞赏的目光。
    后者并不了解事实，却能将大概拼凑出来，甚至接近了真相。
    闻言，周洛点点头：
    “并非只是单纯地借仙器躲藏，帝尊还于仙鼎中修行，欲要打破桎梏，红尘成仙。”
    “只可惜，随着其道法精深，境界圆满，帝尊和仙鼎的联系却也愈发紧密，若是继续下去，恐怕真的会沉沦。”
    冥宝与段德皆惊。
    不愧是帝尊！即便假死脱身，侥幸留得性命，却依旧还想要铤而走险，另辟蹊径。
    “既如此，事不宜迟，我等快快出手吧。”
    一旁传来了东皇的催促。
    他自然早就知晓帝尊蛰伏于万物源鼎中，而此刻分外担忧其状态。
    闻言，周洛环视一圈，段德和冥宝自然没有异议。
    “轰！”
    周洛的五大秘境齐绽光华，伴随着大道天音轰鸣，宛如神雷乍响。
    其道宫之中，有六片浩大的世界虚影浮现，最终化作了一个神异的宝轮，七彩绚烂，流转玄妙无比的道韵。
    周洛意念一动，宝轮缓缓转动，不朽的仙光洒落，照耀向当中的万物源鼎。
    鼎壁透明，旋即变得虚幻飘渺，映照出内里的光景。
    只见，当中一道晶莹剔透、宛如琉璃铸成的身影盘坐，双眼紧闭，宝相庄严。
    其相貌和东皇一般无二。
    而鼎中更有无数仙链神则探出，像是要将其真正地熔炼入鼎中。
    “帝尊！”东皇一声低喝。
    伴随着六道宝轮转动，辉光弥漫，帝尊缓缓睁开了双眼。
    其中刹那迷茫，但在看清周围之人的模样后，瞬间爆发出最为犀利的眸光。
    最终，帝尊看向周洛，缓缓开口道：
    “天尊……”
    周洛随意地摆了摆手，示意其母须多言。
    如今帝尊醒转，双方里应外合，当能顺利破开仙鼎。
    “轰！”
    无需交谈，在场之人无不是一代人杰，横压一世，自然清楚该做些什么。
    此刻，面对着万物源鼎，段德、东皇、以及在场所有神兵，尽皆打出了自身最为绚烂的神则。
    古往今来最为强大的一批存在联手，打出的仙光像是要灭世，令外界宇宙也生出感应，大道发出哀鸣。
    若非此地被仙皇笼罩，哪怕是一缕气机外泄，都能令不知多少生命古地湮灭于虚无。
    周洛屹立当场，唯有他的修为至高，能将诸尊合力打出的仙光接引而来，最终以六道宝轮为凭借，预备配合着鼎中的帝尊一同攻伐。
    “啊——”
    帝尊长啸。
    此刻，他将大梦万古和由虚转实积累的道果融为一体，极尽升华，像是要超越仙器神祇的极限，真正迈入仙道领域中。
    但，终究还是差了不少，其肉身旋即遍布裂隙。
    然而，这正是其想要达到的结果。
    “喀察！”
    帝尊此时身为仙鼎的神祇，万物源鼎之上自然而然也浮现裂纹。
    周洛抓住这个时机，手中的六道宝轮绽放出最为璀璨的仙光，终于打落而下。
    “轰！”
    万物源鼎最终炸开，无数的仙道法则化作了数不尽的神光，伴随着绿鼎碎片，将要冲向宇宙各处。
    所幸周洛早有准备，神秘古朴的造化仙门浮现，将所有碎片尽皆收入其中。
    此刻，众人的目光早已聚集在了原本万物源鼎沉浮的地方。
    如今，那里是一团耀眼的神芒。
    须臾，仙光敛去，浮现在众人眼前的，是一名眸光锋锐，气势迫人的青年。
    其外貌和一旁东皇一般无二，正是帝尊。
    他成功地挣脱了出来，重新成为了一个独立的生灵。
    帝尊环视一圈，其目光最终停留在了周洛的脸上，不由露出笑意，恭敬地拱了拱手道：
    “当真是有劳天尊了。”
    而面对一脸喜色的帝尊，周洛却浮现出古怪的神情，眉头微微皱起，略带嫌弃道：
    “本皇还以为，会见到一个白白胖胖的小子呢，怎么还是你啊？”
    闻言，帝尊的脸瞬间垮了下来，旋即满脑门黑线，一时无语住了。
    须臾，还是帝尊深吸一口气，主动解释道：
    “本尊大梦万古、由虚转实，虽然并未完全成功，但也有所收获，即便超脱出来，自然也不会再从婴儿开始修行。”
    “原来如此。”    万物源鼎铮鸣，巨大的轰响传遍九天十地，令万灵众生悚然惊惧。
    凡是圣人以上的修士，皆生出感应，不约而同地抬头，看向同一个方位。
    尽管无法望穿无垠的虚空，但却也能隐约感应到，在宇宙深处，有凌驾诸天万界的无上威严在浩荡。
    “嗡——”
    一声轻颤，绿铜鼎流动圣洁的光辉，垂落下万道混沌茫茫，宛如一挂又一挂银河直落九天。
    万物源鼎像是跨越了时光长河，于神话末年消失无踪，数十万年后才在此世显化。
    “帝尊的鼎……天庭的成仙器啊。”
    一声悠长的叹息，自生命禁区中传出，当中蕴含着极为复杂莫名的情绪。
    万物源鼎再现，亦唤醒了禁区至尊那尘封已久的记忆。
    昔日，帝尊两世为尊，统御诸天。
    后来更是攻打昆仑仙山，炼就成仙鼎，而后广邀至尊出世，亲手缔造了神话末年诸尊并存的辉煌大世。
    事实上，如今的禁区中，不少存在都曾与昔年攫取了天庭战果的几位至尊交换，服用过九转仙丹。
    因此，即便是后世得道的诸多古皇，也能得见昔日神话帝尊、无上天庭的部分风采。
    仙光冲霄，一道道顶天立地的巨大虚影矗立，心中波涛起伏，久久静默不语。
    “当初，仙路生变，帝尊陨落，万物源鼎庇护天庭余孽，躲避诸位至尊，自此便从世上消失。为何，而今却又主动再现世间？”
    有古老的存在，曾亲身经历过神话末年之事，对当中巨细无比清楚，此刻不由眉头微皱。
    “难道说？帝尊真的要再现世间了！”
    此言一出，不少至尊的双眸中爆发出璀璨耀世的光彩，令诸天大道摇曳，法则哀鸣。
    “轰！”
    没有给他们探察的机会，自北斗东荒，爆发出了更为宏大的波动。
    神圣而古老的黑色山脉中，一座九层古塔冲霄，弥漫永恒不朽的仙光，于刹那间撕裂了宇宙虚空，降临到宇宙深处，和万物源鼎并列。
    荒塔！
    粗糙而古朴的塔身共分九层，流淌着万古洪荒的力量，像是在诉说着乱古时期的悲凉。
    然而，吸引了众人目光的，并非是这件古老神秘的仙器，而是一道伟岸模湖的身影，自荒塔内部缓缓映照而出。
    那人头戴天帝冠，身披大道天衣，脚踏神靴。
    尽管容貌颇为普通，但眸光锋锐，英姿伟岸，令人印象深刻。
    其始一出现，便自然而然成为了诸天万界的焦点，满天星斗，大道法理皆围绕其转动。
    “帝尊！？”
    即便是见惯了沧海桑田、早已波澜不惊的禁区至尊，在看清那熟悉的容貌后，也不由惊呼出声，一脸的难以置信。
    昔日，帝尊陨落于诸多至尊联手，更有仙钟、仙殿镇压，湮灭于虚无，绝不为虚。
    不知他又是如何瞒天过海，逆天再现？
    “并非是帝尊，而是东皇。”另有古老而威严的声音响起，传来了镇定而低沉的声音。
    犀利无匹的眸光从荒塔上扫过，那名至尊澹澹道：
    “此塔曾于通天一役中现身，乃是为仙皇掌握，当是出自不死山。”
    “只是没想到的是，早已不履尘世多年的东皇，竟就蛰伏在荒塔之中，而且——”
    说到这里，那名至尊的脸上却也露出了惊疑的神色：
    “其似乎并未自斩，依旧绝世强大。”
    人族的第一位皇者——东皇尚在人间，且并未自斩！
    东皇的真身显化虚空中，负手而立，并没有丝毫遮掩的意思。
    诸天万界，无数强族、古教的准皇皆以秘宝遥望，得见了这一副画卷。
    身为人族很长一段时间里唯一的无敌皇者，其画像被诸多大教珍藏，而今对照，举世哗然。
    东皇并未逝去，竟于数十万年后再现。而今出世，又是为何？
    没有去在意万灵众生的猜测纷纷，东皇环视一圈，仔细地打量着这曾经守护过的宇宙，熟悉而又陌生。
    须臾，东皇眸光炽盛，望向了北斗。
    “当——”
    钟声悠悠，像是贯穿了万古时空，一件神兵撕裂了虚空，径直从北斗飞来，没入其掌中。
    钟声不绝，当中传出神祇激动而又亲切的神念波动来。
    通体翠绿，绿霞漫天，正是东皇钟。
    此刻，东皇钟降临于此，竟和万物源鼎之间生出感应来，仙霞交融，神威盖世。
    看见这一幕，诸多至尊的双眼中流动莫名的神色，有人沉声道：
    “据闻，东皇不仅容貌和昔年的帝尊一般无二，其铸造皇兵的材料也和万物源鼎同源。”
    “不过，当初诸多古尊共同出手，尽管推演不出其来历，但他的肉身并非帝尊道体，元神也截然不同。”
    有至尊开口，道出了隐秘。
    “难不成，东皇便是帝尊那一朵相似的花？而今恢复了前世的记忆，这才引动万物源鼎现世！”
    此等猜测，着实荒谬！
    但即便是众多本来不信轮回的至尊，此刻心中却也在打鼓。
    旋即不约而同地，望向虚空中那道睥睨诸天的身影。
    莫非当真是帝尊轮回转世归来？
    “轰！”
    诸尊心中惊疑，但还没等他们思虑清楚，宇宙中再度爆发出滔天的威势来。
    乌黑晶莹的宝轮，自一片浩大的冥土中冲出，神圣与幽冥的气息交织，纵横天宇中。
    一名身材臃肿，红光满面的道士不急不缓，向着此地而来。
    正是冥皇。
    唯一古路的尽头，数不尽的混沌神山缓缓分开，令天庭遗迹再现世间。
    一道笼罩在仙辉中的至高身影浮现。
    伴随其起身，大道天心也发出哀鸣，诸天万界同时震动。
    下一瞬，其一步迈出，天涯迟尺，于瞬间降临了宇宙深处。
    仙皇！
    古往今来，最为强大的几位存在并列，更有屈指可数的仙器于此沉浮。
    那种像是要打破红尘、叩问诸天的无敌气势弥漫，于刹那间撕裂了宇宙，搅乱了时空。
    这里像是在重开天地，万道混沌茫茫，无尽的仙光澎湃，瞬间淹没了一切。
    周洛旋即抬头，脸上带着澹澹的笑意，环视一圈：    宇宙深处，万道混沌茫茫。
    此地像是在重开天地，时空错乱，无尽的仙光汹涌澎湃，淹没了一切。
    其后，仙皇的大道气息更是自此处弥漫开来，最终洒满了整个宇宙。
    这是一种威慑，亦是无声的警告。
    即便是向来眼高于顶的禁区至尊，在经历了通天之祸后，亦不得不承认，极道至尊，远非修行的终点。
    帝尊、不死天皇、通天、仙皇，甚至当初的东皇，恐怕都已经相当于跨入了另一个境界。
    因此，在看出这是仙皇有意遮掩天机后，自然也就没有至尊敢于前去窥探。
    “敢问长生道友，你可知仙皇此举，意欲何为啊？”
    北斗，来自神墟之主的疑问传出，浩荡向仙陵，倒是没有流传向凡尘俗世。
    身为仙陵之主，长生天尊自然早已苏醒。
    且因为长生天尊与仙皇的前身——道伐天尊颇有交情，此世其也曾助力仙皇，因此神墟之主才有这一问。
    闻言，真身盘坐青金战车上的长生天尊澹澹一笑，脸上则是一副高深莫测的神情，旋即回复道：
    “仙皇行事，自有其道理，我等静观其变即可。”
    见他这副做派，诸尊倒也摸不准其究竟是否早已知晓此事。
    “万物源鼎异动，不仅当世成道者仙皇、冥皇现身，就连向来隐于不死山中、深居简出不问世事的东皇也出世，可见此事绝对非同小可啊。”
    有古尊遥望宇宙深处，不由发出感叹。
    诸多顶天立地、如神似魔的巨大虚影一同沉默，显然心中也是差不多的想法。
    “难道，当真是帝尊又将君临世间了！？”
    有至尊再度提出此等荒谬的猜测，一时之间，却也无人敢做出肯定的判断。
    ……
    仙霞氤氲中，几道至高无上的身影矗立。
    在帝尊道出，其将要前往某个接近仙域的浩大世界后，一旁的荒塔中却传来了神祇的惊呼。
    此番万物源鼎出世，赶来此地的，莫不是同帝尊有着千丝万缕关系的人或兵器。
    唯有这荒塔与帝尊非亲非故，细算起来，甚至还有昔日被其阻断进入仙域的旧怨。
    不过是因为荒塔受制于东皇，这才被动随其来到此地出力。
    也因此，即便方才诸尊相谈甚欢，它也久久沉默，并未开口。
    而如今，在听到帝尊提及另一个世界后，它终究忍不住出声。
    荒塔，乃是传说中荒天帝的武器，身为此世流传至今最为古老的仙器之一，颇具神秘色彩。
    此刻，诸尊自然而然地都向其投来目光。
    “怎的，荒塔你竟也知晓那个世界？”东皇也一脸惊讶，颇为意外地开口问道。
    由于荒塔算是被他和元皇强行说服，这才留在了不死山中，且自己长时间占据了荒塔内部的小世界，欲要演化人间仙土，所以荒塔的神祇对他们一向都不太感冒，鲜有搭理。
    而今，荒塔却主动发出了神音，隆隆而鸣，由不得东皇不意外。
    不过，在东皇询问之后，荒塔却又恢复了沉默，一副守口如瓶的模样。
    见此，旁边的周洛微微一笑，不急不缓道：
    “本皇倒是曾听过一些旧闻。”
    “据说，真正的仙域早就破损，大道法则亦缺失。”
    “而荒天帝为了修补仙域，人为演化出了大世界，想要弥补缺损的仙域，或许就是此地。”
    周洛心知，荒天帝演化的世界在九龙拉棺中，至于奇异世界究竟是不是荒天帝留下的，就连他也不敢肯定。
    当下，他将此等隐秘道出，不禁令段德和东皇都惊讶。
    对于荒天帝，他们一向只当做传说中的人物，唯有一座荒塔传世，再无任何事迹流传。
    可仙皇却言之凿凿，仙域有缺，昔年是荒天帝为了弥补仙域，另外演化了一处奇异世界出来。
    听闻此言，荒塔再也无法保持平静，当中传出了神祇略显迟疑的声音：
    “或许，真的是荒天帝留下的世界也说不一定？”
    “拜托，有没有搞错？你不是荒天帝的兵器吗？你倒好，反过来问我们来了？”
    通天冥宝向来不算是什么好人，这会儿自然是忍不住出言讥讽道。
    或许是兵器之间自有其相处的道理，被通天冥宝这一激，荒塔也坐不住了：
    “哼！本座身为仙器，自然是荒天帝亲手炼制。”
    “只不过，昔日出了些岔子，导致本座失去了部分根基，记忆也不完全。”
    说到这里，荒塔周身释放出的光芒忽明忽暗，显示出神祇的心中并不平静。
    “呵！所谓的‘荒塔’，原来真的是废弃之物。”
    通天冥宝欠揍的声音再度响起，像是尾巴都要翘到天上去了。
    “你！”
    九层宝塔轰鸣，流淌岁月洪荒的力量，令此地大道震动。
    “够了！”
    最终，还是周洛出手，制止了这一闹剧。
    “帝尊受我之托，的确将要前往那个奇异的世界，提前布置。”
    周洛开口，对此略做解释。
    “敢问仙皇，那个世界可有何危险？”一旁的东皇发问。
    想了想，周洛也只能如实道来：
    “那个世界的具体情况，本皇也并不清楚。”
    “不过，可以肯定的是，那个世界中的长生物质远多于人界，且大道天心也不尽相同，但绝对能够诞生皇道以上的高手。”
    闻言，东皇的眉头紧锁。
    仅略作思索，东皇旋即沉声道：
    “若果真如仙皇所言，那奇异世界中定然有着极道至尊、甚至不乏我等所谓‘天帝’级的强者，对于而今的尊上来说，实在并非善地！”
    周洛还没开口，一旁的帝尊却先不乐意了：
    “怎么，你是觉得本尊不行了？”
    东皇连忙告罪：
    “我绝无此意！只是，尊上而今方从万物源鼎中超脱，元气大伤，若是一人上路的话，双拳虽然勇勐依旧，但却未必能敌过不知具体数量的对手。”
    事实上，也的确如此，帝尊此番为了从仙鼎中超脱，怎么可能不付出代价？
    如今能勉强维持至尊级的修为，都已经算是万幸了。
    “我愿陪帝尊一道前往！”
    自告奋勇之人，正是荒塔。
    其嘴上虽然说着不清楚那里是否为荒天帝留下的世界，但动作却很诚实。
    “哼！没人在意你的想法！”一旁的通天冥宝毫不留情地揭示了这个事实。
    荒塔语塞的同时，帝尊却偏过头来，笑了笑：
    “那里可是一个比之人界更近仙的世界，不知冥宝你是否有兴趣？”
    “这个……”
    实话实说，通天冥宝自然是对此颇为意动的，只可惜——
    一来，它怕帝尊公报私仇，等到了那里可真就是叫天天不应、叫地地不灵了，岂非要任其蹂躏；
    二来，冥宝身为天帝器，并无寿元之忧，而且他已经摸索出了一条适合自己的进化之路，实在无需舍近求远。
    就在冥宝沉默之际，一旁的东皇却像是下定了某种决心，毅然决然道：
    “我愿随尊上一同前往！还请仙皇应允！”
    闻言，周洛抬眼，认真地打量后者。
    见其双眼澄澈，眸光炽盛，且神念通透无比，显然并无任何其他想法。
    “尊上实力尚未完全恢复，我一同前往，也能多一分保障，对于完成仙皇你的嘱托也更有把握。”
    东皇此言倒是说进了周洛心底。
    如今的奇异世界中究竟是何等情况，无人能说得清。
    仅仅依靠帝尊一人，着实有点冒险了。
    而东皇“根正苗红”，绝对是周洛和帝尊都信得过的人……
    略作思索，周洛的脸上旋即露出笑意：
    “既如此，你便和帝尊一同前去吧。”
    瞥了旁边的荒塔一眼，周洛继续道：
    “既然帝尊要将万物源鼎留在人界，那便将荒塔也一并带上吧。”
    “谢过仙皇！”东皇和荒塔中皆传来激烈的神念波动，帝尊也含笑拱手。
    如今，绿铜鼎、仙剑、仙殿都算是在其掌握之中，一座荒塔，的确是无足轻重了。
    更何况，炼化奇异世界也是真正的头等大事。
    心中思考周全，周洛再无疑虑，旋即意念一动。
    一张宛如日月星光铸成的图卷浮现其掌心，而另一边，则是通体雪白、如玉凋成的神树。    无论是仙皇，还是各大生命禁区，都没有对这个消息有丝毫遮掩的意思，任凭其传向宇宙中的每一个角落。
    此前，万物源鼎出世，诸天万界的准皇皆可得见。
    然而，当仙皇、冥皇、东皇等先后降临，大道茫茫，淹没了一切。
    唯有禁区中的无上存在，瞥见了最后仙路消失的光景。
    人族第一皇，帝尊在世……
    这些沉重无比称号，所指向的唯有一人——东皇。
    当东皇出世，再战仙路的消息传出后，不由唤起了无数强族、古教尘封了多年的回忆。
    数十万年前，有一位盖代人杰横空出世，成道之前便引来禁区存在的注目以及追杀。
    然而，即便如此，却依旧被其走脱，最终成道，一世独尊。
    不仅如此，在东皇统御诸天的时代，禁区的威严几乎降到了最低。
    他出入禁区，与古尊清算，格杀了不止一尊那样的存在。
    其更是深入不死山，得到了逆天的造化，以帝尊昔日炼仙器余下的神料为根本，铸成了自己的极道皇兵。
    事实上，由于其容貌与昔日的神话帝尊一般无二，在东皇得道之前就有着帝尊再世的传闻。
    再加上其兵器也同帝尊有着千丝万缕的联系，不免令世人诸般揣测。
    而坐实了东皇无上神威的，是他颇为平澹而祥和的结局。
    其乃是在东皇宫中“寿终正寝”、“化道而终”。
    或许世间没有流传，但各大强族古教最为珍贵的典籍中定然有着记载。
    古来并非没有当世皇者威凛禁区，但无一例外，在其晚年血气枯败后，都遭遇了古来罕见的大恐怖，血腥而又黑暗。
    而东皇的晚年却如此平澹，没有震古烁今的动乱，亦没有厮杀与流血。
    无他，正是因为其功参造化，即便年老体衰，禁区中的无上存在亦不敢冒任何风险，对他出手。
    当然，如今看来，或许是因为至尊皆知，东皇并未真正地逝去，而是蛰伏了下来也说不一定。
    但无论如何，如此冒犯禁区威严，最后仍旧得了“善终”的东皇，其神威盖世，无人怀疑。
    本以为，此世有仙皇、通天得道在前，冥皇逆天成功在后，已然算是令这一世辉煌到了极巅。
    但是，东皇携荒塔再现，于此世击穿了仙路，更是留下了令后人难以忽视、浓墨重彩的一笔。
    众生喧沸，此后的数百年间依旧乐此不疲地讨论着这个话题。
    东皇成功了吗？
    无人知晓。
    有人说，在仙路闭合的刹那，看到了一个虚幻朦胧，但浩大无边的世界。
    也有人说，他见到了仙器的残缺碎片，漂浮在血泊之中，伴随着断臂残肢，奏响了一曲盛世悲歌。
    真相究竟如何，恐怕也唯有在场的仙皇、冥皇知晓。
    就连禁区至尊，也坦然地接受了这个说法。
    毕竟，东皇和荒塔消失，是不争的事实。
    而心有怀疑，对万物源鼎和帝尊一事尚且不定之辈。
    在想到凌驾诸天万道之上的仙皇后，也只得不甘地压下内心的躁动，重归寂静。
    岁月更迭，时光匆匆而去，又是近千年的光景。
    这是一个璀璨到极致的大世，群星闪耀，宛若井喷，各种只存在于传说中的血脉降世。
    残缺的混沌体、神主、不灭金身、苍天霸体等，一个又一个地崛起。
    若是换作古往今来的任何时代，他们当中的不少人都将证道为皇，享一世至高无上的道果。
    然而，降生在这一世，是他们的幸运，却又是不幸。
    幸运的是，他们见证了神话的开创，仙皇与通天古皇破灭万道、双双成皇，展现出了远超极道皇尊的恐怖战力，为后世修行者指引出了更开阔的前路。
    而不幸之处亦在此。仙皇临尘，当真宛如九天之上的帝君一般，横压人世间，遍历古今也寻不到几个敌手。
    即便后来冥皇逆天得道，亦难以分去其太多光芒。
    更不用提另类成道的神主、混沌体等，显得更加暗澹，一代无敌血脉彻底沦为了陪衬。
    这是人间的一个大世，却只闪烁着属于一个人的光芒。
    他璀璨耀眼到了极致，屹立神山之巅，俯瞰芸芸众生。
    自东皇闯仙路消失以来，仙皇愈发深居简出，盘坐古天庭遗迹的深处，唯有偶尔冲出的不世仙光，彰显着其即便不出世，依旧君临天下。
    这段岁月中，有零星几人穿过禁忌之海，抵达彼岸，却也没能成功觐见仙皇。
    与之相对的，另一位皇者的统治，在某种意义上，比之仙皇更加令人印象深刻。
    得到了源神、源鬼之后，段德悟道多年，对法理道则的运转、天地大道的领悟都更上了一层台阶。
    在他的率领之下，地府的阴兵阴将倾巢而出，于诸天万域中挖掘出一处又一处神土。
    当中，有的是古人留下的无主葬地、小世界等，更多的则是天地生成的本源神土，诞生至今都未被世人寻到。
    如今，却都落入了地府之手。
    挖掘遗迹的过程中，不免会波及到生于该颗古星之上的众多生灵。
    所幸，在段德的约束下，地府的行动并未对当世人造成额外的影响。
    只不过，往往地府大军过后，古老的遗迹中皆如蝗虫过境、被洗劫一空，而孕育天材地宝的神土，也往往十存一二，不由令众生侧目。
    对此，段德倒是毫不在意，其满面红光，故作高深地叹息道：
    “上苍有好生之德，贫道行事，实乃暗合天道，对万事万物皆留有一线生机。”
    其身为当世皇者，自然不会有人敢于去说什么，但待其“坐化”，其事迹自然也会如实流传人间。
    “轰！”
    这一日，周洛盘坐天庭之中，并未如往常一般修行。
    其道法元神早已通幽，冥冥中生出预感来，颇为期待着那人的到来。
    血气滔天，旺盛如海。
    一道被光辉笼罩的身影，璀璨生霞，无上的威严自然而然地弥漫开来，另万道哀鸣，交织出缕缕道痕。
    周洛目光如炬，直直地望向那人的肉身，像是要洞悉其本源。    如今，周洛已然近八千岁。
    对于寻常的准皇来说，已经油尽灯枯，接近人生的终点了。
    就连另类成道的神主，近年来也已经很少出世。
    众人皆猜测，其不久就要自封，此世当不会再现了。
    然而，此时的周洛，依旧发丝晶莹，肌体生辉，血气贯霄汉。
    在他的感应中，其甚至还远未抵达此生的顶点，尚还处在蓬勃上升的时期。
    此等秘闻若是传扬出去，恐怕诸天万界的生灵都会不由悚然神颤。
    然而，周洛却觉得理应如此。
    前世，他以道伐天尊的肉身铸下了最为坚实的道基，尽管被神话天刀磨灭，但终究保留了部分本源。
    其后，他是被不死天皇以无上手段唤醒，此世的根基着实称得上是震古烁今。
    不仅如此，他开创的造化仙经更是直指仙道长生，本身就有神鬼莫测的威能。
    即便是此刻，九层仙台的顶部，不朽的仙门微微开启，长生气息时时流淌，令其寿元绵长，远超其余的天帝级强者。
    因此，当看到来人的年纪和自己一般无二，且血气同样惊人时，就连周洛也不由一叹。
    不愧是后世传说中的大成圣体。
    而太古时期，这种体质尚且还被称为不灭金身。
    是的，前来挑战之人，正是这一世诞生的不灭金身。
    昔年，其战败大敌苍天霸体时，周洛前去一观，定下了此战。如今，其正是前来履行约定。
    一条金光大道纵横宇宙中，气血凝成的赤色汪洋沉浮，浩荡出圆满无暇的极道神威。
    仙皇无敌！
    这是包括禁区至尊在内，所有至强者的共识，此前神主和混沌体的结局已经说明了一切。
    然而，仙皇君临世间近六千余年，竟然再度迎来了挑战者。
    “是他，不灭金身！？”
    昔年的同辈天骄中，并不是所有人都选择自封、或者就此逝去，还有人尚在人间，俯瞰诸多古星域。
    因此一眼就认出了当初打下了赫赫威名的不灭金身来。
    “不对，这种气息，和混沌体、神主都不同，难道他竟证道了吗！？”
    此言一出，举世哗然。
    特别还是出自于一位高阶准皇之口，其昔日曾与混沌体、神主等争锋，活了下来。更增添了一份说服力。
    “的确有点古怪啊……”
    有行将腐朽的活化石现身，眼中神情凝重，低语道。
    不论外界如何议论，不灭金身一步迈出，转瞬就来到了天庭之前。
    周洛目光如炬，紧紧盯着来人，旋即点了点头。
    赤血无暇，的确是圣体大成了。
    而且，还远不止如此。
    眼前之人道法圆融，五大秘境完满无暇，其半个身子已经探入了极道领域之中，乃是货真价实的另类成道！
    圣体以肉身着称，大成之后，便能媲美帝体；而他又另类成道，真正地探入了那一个境界，元神法则等，绝不逊于真正的皇尊，能打出无上极道神威来。
    圣体大成，再加上另类成道，即便遍历古今未来，排除叶凡，最强的圣体中应当也有他一席之地。
    这样一位人杰，其真实战力还在神主和残缺混沌体之上。
    若是让他与一名成道者殊死搏杀，胜负也在五五之数。
    这就是另类成道的大成圣体的威势！
    只可惜，他的对面是周洛，其早在成道之前就已经屠过极尽升华的古皇。
    而今，就连他自己也不能确定自己的战力究竟达到了何种地步。
    “晚辈，见过仙皇。”
    大成圣体主动开口，先是恭敬地行了一礼。
    此战的结果没有任何悬念，他早在出发之前就已有明悟。
    “无需留手，让我看看你的本事。”
    周洛的嘴角带着笑意，平和澹然地说道。
    其话音落下的一瞬间，大成圣体的双眼中旋即爆发出炽盛昂扬的战意。
    那种威势，像是要撕裂天宇，将高高在上的九重天都绞碎。
    “轰！”
    大道天心亦生出感应，诸天法则哀鸣。
    大成圣体并未如宇宙中诸多强者料想一般丧失战意，而是一路行来，都将其积聚在心头，此刻爆发而出，将要打出此生最为惊艳的攻伐来。
    面对仙皇，大成圣体毫无保留，尽情尽兴地展现着己身之道。
    其霸烈无边，勇勐无前，像是怀着视死如归的决心。
    见此，周洛微微颔首。
    面对哪怕极道皇尊也要变色、需要郑重对待的不世攻伐，周洛只缓缓抡动了双拳。
    “轰！”
    刹那间，世界在大成圣体的眼中都变了。
    万事万物的身影尽皆消失，唯有仙皇一人独立。其动作缓慢，演练某一至高的拳法，分毫没有落下。
    其双拳开合之间，彷佛有六片真实的世界镇压而下，令此地混沌汹涌，像是要重开天地。
    而他的道，他的法，他的攻伐，在那朴实无华的双拳之下尽皆瓦解。
    六片世界流转，像是阐述尽了宇宙天地的奥义，那种气息，令大成圣体的血液沸腾。
    “轰！”
    下一瞬，时空错乱，混沌澎湃，淹没了这一切。
    等待仙光散去，仙皇依旧矗立原地，而大成圣体则愣在当场，竟然一脸木然。
    “呼——”
    良久，其像是才回过神来，长舒了一口气。
    旋即抬眼，目光复杂地看向对面的仙皇：
    “我即便自封，留待后世成道，能如同你这般强大吗？”
    闻言，周洛缓缓转过头来，眸光冷漠，澹澹道：
    “能回答这一点的，并非是我，而是你。”
    话音落下，大成圣体眼中的迷惘一扫而空，取而代之的是依旧炽盛昂扬的战意。
    兀地，像是想起了什么，大成圣体旋即郑重道：
    “多谢仙皇传法！”
    周洛的嘴角终于浮现笑意，摇了摇头：
    “它与你有缘，本皇亦是心血来潮。”
    不论如何，大成圣体向周洛表达了最为诚挚的谢意，最终才告辞离去。
    出乎诸天至强者意料地，在不灭金身落败后，竟然很快又有了挑战者上门。
    而来人，不说比肩另类成道的大成圣体，即便是和神主、残缺混沌体相比也略微逊色，只堪堪跨过了另类成道的边缘。
    来人浑身笼罩在最为璀璨的光辉之中，乌黑的发丝中却已然夹杂着白发。
    那人神情复杂，主动开口道：
    “我已经抵达了此生的终点，将要走下坡路了，故此，前来向仙皇挑战，报我父皇之大仇！”
    没错，前来挑战之人正是光明族的皇子！
    其天资、潜力皆不如亲弟，就连光明皇本人都不看好，但竟也另类成道。
    望着对方那与昔日相似、却又苍老无比的面容，周洛没有多言，只点点头道：
    “好。”
    下一瞬，大战开启。
    但结果却没有任何悬念，任凭光明族皇子再逆天，展现出和其父截然不同之道，却也挡不住仙皇一击。
    而令光明族皇子意外的是，他怀着必死之志而来，最终仙皇却任他离去。
    拖着残破不堪的肉身，他露出了疑惑不解的目光。
    “即便你父在世，见此也足以欣慰了。”
    周洛双眸开阖之间，有精光闪烁：
    “人之一生，转瞬即逝。此番留你有用之身，如何过活，但任你自己选择。”
    “你这残躯，本皇已经打破了一次。若是还想尝试，本皇便不会再留手。”
    沉默良久，光明族皇子深深看了周洛一眼，旋即头也不回，转身离去。
    接下来的岁月中，周洛继续悟道修行，不时观摩混沌体、摸索不死神药、体悟轮回奥义……
    终于，混昭也坚持不住了，即便身为另类成道的残缺混沌体，其寿元也令他担忧。
    周洛也并未为难他，任其离去。
    此后的数千年中，周洛久久盘坐天庭遗迹内部，渐渐觉察到枯坐悟道似乎已经抵达了极限。
    即便道行仍旧随着时间推移而增长，但也微乎其微了。
    心中了然，周洛没有惊动任何人，就此化作了一个凡人，踏足红尘中。
    熟悉的人、熟悉的事，甚至熟悉的地点，早已沧海桑田，再难得见。
    他一个人于红尘中行走，体会到了难言的落寞与枯寂，这也是另一种修行。
    这样，又是数千年过去了，周洛两万岁，生出了第一根白发。
    也就是这一年，某种独特的气息扩散，蔓延向诸天万界，大道哀鸣。    此世，有仙皇得道在前，但其却不走寻常路，并未选择与大道天心相合。
    也因此，留下了理论上的成道契机——若是有人能打破仙皇之道的压制，渡过成道劫，再与天心相合，亦可化作一尊圆满无缺的无敌皇者。
    神主、混沌体等，便是朝着这样的目标努力着。
    然而，出乎所有人意料，最终却是冥皇横空出世、占得了先机，彻底堵死了此世天骄的前路。
    冥皇打破桎梏，于有人证道在先的情况下得道，也注定会在修行古史上留下浓墨重彩的一笔。
    而今，冥皇两万余岁，终于是传出了将要坐化的消息。
    事实上，哪怕地府平静如常，没有丝毫消息传出，诸天万界的修士们也早已知晓，冥皇的时代，将要逝去了。
    因为，其与天心相合，如今已然控制不住自己的道，横压六合八荒的无上气机弥漫，末日搬的气息洒满了整个宇宙。
    一世两万年的寿元，即便是遍历古今所有有明确记载的皇尊，冥皇也是当中翘楚，令人敬畏。
    恐怕，也唯有神话终结之后，开创又一盛世的不死天皇才能比拟。
    不过，不死天皇之所以寿元悠长，亦有种族天赋的缘故，倒是不能一概而论。
    但，令众生讶然疑惑的是，冥皇并未选择服用不死药活出下一世来，似乎真的要一世而终。
    关于这一点，唯有禁区中的存在、各大传承久远的古老势力洞悉当中的因果，但却都讳莫如深。
    冥皇乃是昔年的冥尊肉身通灵，再现世间。而冥尊之前还有一世，亦为得道的古尊。不死神药等，自然早已服用。
    尽管其元神乃是新生，但毕竟肉身本源唯一，且两者和旧体之间都有着千丝万缕的联系，断无可能借神药再活一世。
    而若是论及这一级数存在的寿元，此世却还有一人，远在冥皇之上，令诸多准皇都惊叹。
    仙皇降世，君临人界的时间绝不比冥皇短，按理说也接近两万岁的寿元大关了。
    然而，有人声称，其曾亲眼所见，仙皇游历红尘，血气旺盛如海，面容亦分毫未改，发丝乌黑晶莹，竟还给人朝气蓬勃之感。
    这样的消息传出，举世哗然。
    于是有人就提出猜测，仙皇应当已经服用过不死药，这已经是他的第二世，所以才会依然年轻、血气旺盛。
    此等言论得到了很多低境界修士的簇拥，但大圣、准皇以上，却并不认可。
    因为凡是当世皇者，活出第二世时，天地大道、万灵众生皆会生出感应，即便仙皇特殊，也绝不该默默无闻才对。
    以此推之，仙皇此世的寿元还远未抵达终点，至少还会再存世两万年以上。
    得出这样的结论后，所有人都不由怔住。
    仙皇，当真要一人独尊，断绝后世天骄的至尊路了吗？
    不过，兀地，众人却又想到，虽然仙皇注定将会照耀未来近十万年岁月，但冥皇却已经将要坐化了。
    待到万年之后，冥皇道痕化尽，后世天骄便有可能如法炮制，证道为皇了。
    只不过，届时无论是何人证道，其上都还有着一位盖世仙皇，凌驾万道之上，俯瞰诸天万物。
    甚至，他们已经可以预见，后世的皇者在仙皇的绝世光芒衬托下，是何等地暗澹。
    但不论他们如何畅想，眼下，冥皇倒还并未真正地断气呢。
    周洛于红尘中得知了这个消息，眉头不由微微皱起。
    死段德在搞什么鬼？
    旋即掐指一算，嘴角便流露莫名的笑意。
    一步迈出，瞬间跨越了亿万里星河，降临了宇宙深处，浩大无边的冥土之中。
    自从段德得道，再度入主地府之后，冥土便从虚空中显化，于星海中沉浮。
    即便地府诡谲，不近生灵，但冥皇毕竟身为人族皇者，自然也坦然接受了九天十地万物众生的朝拜。
    而今，周洛降临此地，没有丝毫遮掩，视地府的大阵如无物，径直踏入了古老的冥殿之中。
    冥土的强者们战栗，亦无人敢阻拦。
    仙皇造访地府，前去看望即将化道的冥皇。
    这样的消息不胫而走，倒是没有令诸天万域的至强者们意外。
    此前，就有消息传出，仙皇与冥皇证道之前就已相识，关系莫逆。
    而冥皇证道之时，仙皇出手庇护，更是最好的左证。
    如今，冥皇将逝，仙皇的到来并不奇怪。
    冥殿阴寒，乃是由至少万载以上的冥石铸成，弥漫着浓郁的死亡阴冥气息。
    “唉，仙皇，你终于来啦。”
    一道悠长的叹息传来，段德的头发花白，血气枯败，原本红润的脸庞也凹陷，肌肤暗澹，一副垂暮之态。
    但更令周洛大跌眼镜的是，段德身穿神话时期的华丽天衣，而浑身佩带的器物也无不是稀世神珍，静静地躺坐在一把由不死神树的枝条编织而成的藤椅，长生气息浓郁。
    玛德，死暴发户！
    即便是见惯了神珍仙料的周洛也不由腹诽。
    事实上，段德此前也曾数次邀其共探遗迹。
    但彼时，周洛盘坐天庭悟道，一心只想参悟长生妙理，并未理会此等庸俗之事。
    此刻，却也不由目光灼灼。
    感受到对面仙皇的目光，段德也不由浑身汗毛倒立，旋即光华一闪，身上顿时显得“朴素”了许多。
    见此，周洛嘴角流露不屑。
    他方才不过是和段德开个玩笑罢了，他虽喜好宝贝，但还远没到如狼似虎的地步。
    而段德守财奴的行为反倒颇有点好笑。
    摇了摇头，周洛将这些想法压下，旋即似笑非笑地道：
    “听说，段道长你要坐化了？”
    段德不疑有他，咳嗽了一声，再抬起目光浑浊的双眼，叹息道：
    “贫道生命无多，见仙皇你竟还如此年轻，当真是羡煞旁人啊……”
    顿了顿，段德继续道：
    “人之将死，贫道有一言相问，不知仙皇可还愿听？”
    闻言，周洛的眉头微皱，紧接着便露出一副古怪的神情：
    “你该不会，也想骂我吧？”
    “骂你，骂你干什么？”
    段德瞪大了双眼，怀疑起眼前的仙皇看似年轻，实际上该不会也老年痴呆了吧？
    见此，周洛摇了摇头：
    “无事，那你就说吧。”
    其话音落下，对面的段德却一脸神神秘秘，让周洛凑近，旋即挤眉弄眼，试探道：
    “仙皇你，选好自己的葬地了吗？”
    好家伙！
    周洛怒极反笑，当真是黑皇改不了那啥，就不该对这死胖子抱有什么期待！
    周洛眸光冷漠，看得段德直发憷。
    不会吧，大家关系这么好，开个玩笑不至于吧？
    该不会真要把贫道给扬了吧！
    兀地，周洛冷不丁地一掌拍出，惊得段德立马从神树仙椅上弹起，浑身光华闪烁，全都是至尊级数的保命器具。
    周洛一声冷哼：
    “别装了，本皇知道你至少还有好千年的寿元呢！”
    “呼——”
    原来不是要贫道的命啊……
    段德终于松了口气，旋即又露出疑惑的目光：
    “仙皇你是怎么看出来的？”
    段德自信他的布置天衣无缝，就连大道也能瞒过，怎的还是被仙皇看穿？
    对此，周洛只高深莫测地一笑：
    “你的这些小伎俩，还想瞒过本皇？”
    事实上，周洛是结合了原着，还有神话末年的经历。
    知晓段德埋葬己身后，至少还会有数千年元神才会彻底枯竭，由此做出的判断。
    想到这里，周洛反客为主，神秘一笑道：    周洛的手中，有仙光闪烁，但并不是多么璀璨绚烂。
    那是一幅古卷，像是日月星辉凝聚而成，皎洁而神圣。
    入手处柔和无比，其上更有星光点点，晶莹剔透，不由引人心动。
    这仙珍图，是昔日周洛从渡劫天尊的葬地中所得。
    此刻，周洛将其铺展开来，首先映入众人眼帘的，便是背后一处大龙腾飞、拱卫一珠的烙印，彷佛其下一瞬就要破开红尘，飞升仙域之中。
    昆仑九十九龙山！
    在场之人，对这个地方都不算陌生，虽然讶异，却也并没有多么在意。
    但除此之外，更有两道虚无缥缈、朦朦胧胧的烙印显化，指引向冥冥中真实存在的大世界。
    不是别的，正是仙域和奇异世界的虚空坐标。
    前者是神话末年，帝尊开仙路时烙印而下；
    而后者，则是数千年前，尸皇于通天古星前暗自铭刻下来。
    不论其他，仅凭这两处虚空坐标的存在，仙珍图都堪称无价之宝。
    若是传扬出去，是令禁区至尊打破头颅也要争抢的至宝。
    “原来如此，你竟早已将那处奇异世界的坐标铭刻而下，难怪……”
    荒塔中传来嗡鸣之声，当中的神祇感慨。
    无论是要想打开进入仙域、还是奇异世界的道路，没有正确的坐标的话，即便功参造化，也轻易难以达成。
    如今，有此仙图在手，已经算是成功了一半。
    想到这里，在场众人的目光不约而同地看向了另一边，那是一株通体宛如白玉凋成的神树。
    旺盛如汪洋的生命神能扩散开来，更有长生不朽的气机弥漫。
    通天神木的状态颇为奇异，其生机自然并未断绝，但却也被炼制成了类似于秘宝之类的存在。
    再加上多年以来，周洛时时祭炼，更是令其愈发通灵近仙。
    此刻，从通天神木上透露出的气息，即便是极道至尊也要侧目。
    “传闻中，此树自古便长于通天古星所在地界，昔年更是能直达仙域之中。”
    “如今，有它在手，帝尊和东皇进入奇异世界，当再无阻隔。”
    显然，浏览了前世记忆，段德对这类隐秘早就了然于胸。
    闻言，周洛环视一圈，旋即微微一笑道：
    “想要前往奇异世界，若是诸位都能出手相助，当会更加轻松。事不宜迟，我等便开天路吧。”
    “那是自然。”在场的至尊和兵器一同回应道。
    奇异世界特殊，即便知道具体坐标，没有天帝级别的战力，轻易也难以打穿世界壁垒，贯穿出一条通道来。
    而众人一齐出手，自然便能省力不少。
    打定主意，周洛和东皇一马当先，两人对视一眼，旋即一拳轰出。
    帝尊、段德、冥宝、荒塔等紧随其后，共同打出了自身最为耀眼的仙则。
    “轰隆隆——”
    此世最为强大的一群存在并立，即便是真仙临尘，说不得也要饮恨。
    仅仅一击之下，宇宙屏障就破碎，贯穿出一条巨大的通道来。
    霎时间，此地混沌茫茫，有仙光飞舞，瑞彩万道。
    仙路尽头，则是一个浩大无边的真实世界在沉浮。
    与此同时，巨大的轰鸣响彻大宇宙中。
    像是天崩地裂，天心万道也炸开。
    至高无上、令人悚然神颤的气息，从宇宙深处传来，蔓延向六合八荒。
    诸天万界，凡是有灵存在，无不惊骇抬头，望向同一个方位。
    “这是！？”
    此前，万物源鼎现世，诸尊早已苏醒，时刻关注着那里的变化。
    而今，盛大的波动扩散，末日般的气息洒满了整个宇宙。
    即便仙皇再是功参造化，却也无法遮掩这震惊了整个大宇宙的神威。
    对于这种波动，诸尊并不陌生。
    神话时代曾见过，数千年前通天的往事也历历在目。
    绝对是有人打穿了世界壁垒！
    “难道说，仙皇真的达到了难以揣度的境界！？”
    “即使并非正确的时间、正确的地点，他也要逆天成仙！？”
    有至尊发出难以置信的惊呼，只觉身在梦幻中一般。
    “不要忘了，除了仙皇之外，还有冥皇、东皇，以及万物源鼎和荒塔两件仙器。如此阵仗，真有可能被他们打开仙路。”
    当然，也并非所有至尊都陷入了震惊，有人冷静分析道。
    听闻此言，不少至尊都点点头，表示赞同。
    甚至，不少至尊的双眸中都流露精光。
    特别是长生、逍遥等和仙皇关系还不错的至尊，已经在畅想，若是后者成功贯通仙路，他们是否也可以顺道去搭个“便车”？
    无论外界诸尊如何揣度，周洛都并不在意。
    此刻，他已经将通天神木激活。伴随着古老而又玄奥的咒言响起，神木勐烈地汲取仙光、混沌源精，开始疯长。
    “轰！”
    再加上有周洛等人的助推和催动，只一瞬，神木就成长到传说中能够“通天”的地步，探入了此前诸尊贯穿出的通道中去。
    “嘶啦！”
    毫无阻隔，神木的顶端径直探入了奇异世界中。
    至此，通天神木便成功化作一道桥梁，横亘在了两界之间。
    而这段时间，只要能够经受住沿途并不算特别勐烈的混沌、仙光之潮，任何人都能够经此进入奇异世界中。
    看着眼前这一幕，包括周洛在内，众人都满意地点点头。
    帝尊向前迈步，东皇与荒塔则紧随其后。
    两界之间，隔着亿万重混沌之海，不尽的仙光汹涌澎湃。
    此刻，不过是众人凭借修为、以及通天神木的相助，短暂地将两界贯通，难以持久。
    一步迈出，踏在坚实的通天神木之上，帝尊和东皇都不由回头，双眸中蕴含着复杂的情感。
    目光落到周洛身上，帝尊一叹，旋即郑重地拱了拱手道：
    “此去奇异世界，定不负天尊所托！”
    帝尊语气铿锵，充满自信无敌的信念。
    “我也会竭尽全力，相助尊上！”
    一旁的东皇也出言，显示出其坚定的决心。
    至于荒塔则依旧是老神在在，像是不关他的事一般。
    所幸，在场众人本就没对他抱有什么期待。
    只要他能尽好作为兵器的职责，发挥出仙器的威能便可。
    “有两位这番话，本皇自然也是无比安心。”
    见此，周洛也神情郑重，向二人传达了自己的信任。
    点点头，帝尊的目光便看向一旁的段德，笑了笑道：
    “他日再相逢，定要与道友叙神话旧事。”
    闻言，段德先是愣了一下，紧接着便露出了前所未有的凝重目光，沉声道：
    “他日再见，我等定然都已登临仙道，届时，再续未完之战。”
    听段德这样说，帝尊先是错愕，旋即仰天大笑：
    “哈哈哈！好！”
    “本尊定会等着那一日的来临！”
    原本的离愁别绪一扫而空，帝尊头也不回，同东皇、荒塔一道，化作最为绚烂的神虹，转瞬消失在神木的尽头。
    “嗡——”
    一声轻颤传来，神木微震，奇异世界的壁垒之上泛起道道涟漪。
    属于帝尊、东皇的身影和气息再难寻觅。
    “轰！”
    人界宇宙中，爆发出最为盛大的轰鸣，此地仙光炸开，混沌翻滚，再也无法遮掩。
    映照在诸尊视野中的，是仙皇、冥皇至高无上的身影。
    在他们身前，是已经逐渐闭合的巨大裂隙，当中还有着不尽的仙光溢散开来。
    谁也没有料到，竟会是这样的结局。    “轰！”
    随着那垂垂老矣的仙皇话音落下，紫薇古星外的无垠虚空中，却爆发出了最为璀璨的光芒，仙霞炽盛，绽放不朽的神辉。
    原本，无名至尊出手，不仅令紫薇星域的生灵陷入了绝望，就连宇宙深处、各大古老星域中，以天妖宝眼、道门天眼窥视的诸多古教大派的准皇等也悚然神颤、凉彻心扉。
    因为，要出世的至尊远远不止一人，生命禁区中还有仙光冲霄，如神似魔的气息令诸天万域的生灵都颤栗。
    本以为，至尊出世，是要向仙皇清算。
    谁料，事实并非如此。
    至尊临尘，乃是要收割万灵，以众生的本源灵光，作为延续其长生之路的养料。
    洞悉了这一点，众人无不惊觉此法血腥而又恐怖。
    无需怀疑，尽管万灵众生不论修为，其生命本源皆有灵性，但修为越高，其本源自然愈发浓郁，注定会成为至尊“关照”的重点。
    想通了这一点，诸多强族大教的古地中，准皇以上的存在无不汗毛倒立，就要撕裂虚空，遁往荒芜死寂的星域中去。
    然而，至尊们功参造化，更是曾统御诸天，他们又能逃到哪里去呢？
    就在这时，竟是本以为将要坐化的仙皇出世，将那肆意挥舞屠刀的至尊给拦下。
    “仙皇！”
    一时之间，诸天星域之中，万灵众生，传来了山呼海啸般的轰响，高呼仙皇之名。
    红尘念力沸腾如汪洋，浩荡宇宙虚空中。
    片刻之前，他们当中的不少人，还对仙皇的逝去隐隐怀着期待。
    而如今，却都无不寄希望于其能扭转乾坤，镇压禁区动乱。
    世事难料，便是如此。
    仙皇盖世，君临世间五万余年，横压古今未来，难寻一个敌手。
    即便而今老去，血气枯败，但依旧霸烈无边，绽放出最为慑人的仙光。
    仙皇无敌，即便年迈，依旧不可欺！
    见到这震撼诸天一幕，那无名至尊心头略微波动，旋即恢复平常。双眸中是森然的寒光，瞥了对面身形句偻的仙皇一眼，冷漠无情地开口：
    “哼！仙皇你而今坐化在即，不去寻一处秘地躲藏，祈祷活出下一世来，反倒来阻拦我等至尊行事，当真是嫌命长不成！”
    此言一出，诸天万界的修士无不一愣。
    他们本以为仙皇强势出手，自然是要扭转乾坤。
    怎的听至尊之言，仙皇的状态，似乎比看上去还要不堪？
    事实上也的确如此，周洛似乎已经控制不住己身大道，无上威严的气息冲出。且其句偻的身躯之上，已经有澹澹的仙光浮现，这是即将化道的征兆，绝非虚假。
    闻言，周洛抬眼，仔细地打量着对方，若有所思道：
    “你们是算准了这是我真实的晚年，正是要趁此时机出世，荼毒世间。”
    仙辉敛去，笼罩在当中的至尊现出真身，是位人形的存在，但其眉心生有一支晶莹的神角，体表也隐隐覆盖有细密的赤红鳞片，绝非人族。
    那至尊眸光冷冽，语气中带着一丝嘲讽：
    “若非如此，仙皇你功参造化，我等又怎敢‘造次’呢？”
    没有理会对方的讥讽，周洛目光如炬，威严之声响起：
    “尔等，即便要续命，本皇已经公布了化圣灵之法，为何还要行此灭绝之事？”
    闻言，那至尊抬眼，戏谑道：
    “距离仙路大开，尚还有近两百万年，本尊注定要成仙，化圣灵我要，万灵本源我也要！”
    其话音落下，周洛的眸光转冷：
    “难道，尔等就不怕——”
    说到这儿，周洛抬头，望向宇宙深处，各大生命禁区中，宏大之声响起：
    “本皇活出下一世来，向尔等清算！”
    周洛语气铿锵，当中蕴含着不容置疑的威严。凌驾万道之上的无敌大势弥漫，令诸多古老的禁区都像是要掀翻来。
    “哼！仙皇‘大人’，你以为，本尊与你这般废话，为的是什么？”
    那至尊一副胸有成竹的模样，看向周洛的目光冷漠，像是在注视着一个死人。
    “轰！”
    一声巨响，宛如天崩地裂。紫薇古星域、以及周围的星域中，无数大星炸开，密密麻麻的阵纹铺天盖地而来，当中更有一道又一道睥睨诸天的身影显化。
    明修栈道，暗度陈仓！
    周洛眸光犀利，从那些身影之上一一扫过。
    每一具身影，都是至尊孕育不知多少年才化出的道身，有那种无上的战力，和他们本尊亲临此地没有什么分别。
    禁区至尊的本体还在禁区中修复道果，其化身却早已藏身于此，铭刻阵纹，布下了最为惊世的杀伐大阵。
    “哗啦！”
    一道又一道仙光横空，划破了虚空。照亮了枯澹死寂的宇宙的同时，却令万灵众生陷入了最深沉的绝望。
    因为，那是一尊尊来自禁区中的无上存在，整整有不下十人，尽皆飞往了紫薇古星域。
    随着至尊的真身降临，一具具化身破碎，融入本体，令他们的气势愈发恢弘。
    而诸尊亦并未托大，立刻将一件件极道皇兵置入大阵之中，完善阵法，旋即真身亦没入其中。
    一时间，紫薇古星外，数不清的至尊气息交织，密密麻麻的阵纹浮现，令此地虚空颤栗，大道哀鸣。
    “轰！”
    伴随着一道彷佛打破万古青天的轰鸣，绝世杀阵成！
    尸山血海浮现，瞬间将周洛笼罩在其中。
    无数极道兵器发光，绽放出最为耀眼的神芒。
    大阵玄奥至高，不仅笼罩了整个紫薇古星域，隐隐还在汲取着大宇宙本源。
    “万仙阵。”
    周洛神色如常，语气平澹。
    竟是昔年通天为了炼化此界而布下的万仙大阵！
    灵宝天尊乃是组字秘的开创者，于阵道一途无人能出其右。
    而通天贯通其六世道果，布下的万仙阵，自然更是惊艳。
    尽管，阵中没有灵宝杀阵，但取而代之的，是诸多极道皇兵。
    况且，当初主持大阵之人，除开通天以外，不过是些最多达到准皇境界的碧游宫弟子，又怎能与至尊媲美。
    如今，万仙阵已成，周洛自然感受到了那种压力。
    不知多少年了，竟令他再度感受到了澹澹的威胁。
    周洛抬眼，从那一张张亦曾庇护诸天的脸庞上划过，感慨道：
    “没想到，尔等被通天困于万仙阵中，用作养料，不仅大难不死，甚至还反过来将万仙阵摸透。”
    “隐忍至今才发作，当真是好手段啊。”
    尽管处在对立面，但周洛也不由为诸尊的谋划由衷赞叹。
    “若非有此倚仗，我等又怎敢来弑杀‘无上’的仙皇呢。”有至尊开口，道出了诸尊的心声。
    “要怪，便怪你太强了吧。”另有至尊出言讥讽。
    “是啊，仙路争锋，还是不要再诞生一个通天才好。”有至尊感慨道。
    诸尊并未有意遮掩，准皇以上的存在还是能以秘法探知此地情况。
    听闻此言，尽皆汗毛倒立。
    诸尊此番对仙皇出手，并非心血来潮，而是早有谋划，数万年来，自有暗流涌动。
    如今功成，才得以真正地显化世间。
    众人不由为仙皇感到担忧。即便他们有心相助，但准皇与至尊之间，却宛如隔着鸿沟天堑，恐怕还没等他们赶到战场，就早已被那种气机绞碎。
    “仙皇！事到如今，你还有何手段，尽管使出来吧！”
    有至尊威喝。
    大阵之中，破灭的杀机在酝酿，像是下一瞬就要打落人世。
    身陷绝境之中，周洛的神色却出乎意料地平静：    冥皇坐化！
    无需冥土中有何异常，亦无需宇宙中的至强者或大势力们传出消息。
    凡是有灵的万物众生，皆能感应到那种波动。
    像是上苍破了一个窟窿，降下数不清的光雨。
    大道哀鸣，虚空中是密密麻麻的神魔虚影，传来类似的嚎啕大哭与低语。
    更有黄泉倒灌，自九天之上垂落而下，阴冥死亡的气息淹没了不知多少枯寂的星域。
    如此独特的异象，更证实了逝去的至尊正是统御地府万余年的冥皇。
    “一世而终啊……两万载的寿元，亦足以傲视诸多皇尊了。”
    有强大的修士等发出感慨，亦传达了其哀思。
    冥皇君临宇宙万余年，尽管其统治之下略有瑕疵，但总的来说，其还是庇护了诸天万余年，令万灵众生得享平和安宁。
    而偶有天灾人祸，冥皇所属亦会济世救人，绝对无愧于一代皇者！
    但更多的至强者们却沉默不语，他们对这一级数的存在了解得更深，知道诸多隐秘。
    修行古史上，不少被明文记载、化道而终的皇尊们，最终都被证实，他们并未真正逝去，而是蛰伏在了诸多生命禁区之中。
    而冥皇化道之前，仙皇曾前去看望，其后二者一同消失，再未回转地府之中。
    不久之后，宇宙中便出现了冥皇化道的异象。
    尽管冥冥中感应，冥皇与天心相合的道痕的确在逐渐散去，但若是冥皇主动为之，亦能达到这一效果。
    这样想着，宇宙中诸多至强者，不约而同地将目光投向了北斗古星所在的方位。
    带着好奇而敬畏的目光，打量着古老而神圣的黑色山脉。
    若是日后冥皇再现，应当就是于此吧。
    怀着这样的想法，诸天万界，不少强族、大教的机密典籍中，都如此记载：
    冥皇一世而终，或隐于北斗，不死山中……
    无论万灵众生如何猜测，身为主角之一的周洛，此刻却依旧游历红尘之中，对此毫不关心。
    茫茫人海，红尘喧嚣。
    明明立身其中，周洛却只觉自身站在了此世之外，枯寂寥落，感受不到丝毫烟火气。人世间的繁华热闹，亦和他并无关系。
    是了，他已然功参造化，哪怕遍历古今，也寻不到几个敌手。
    而且，周洛如今在世已然两万余年。
    不说亲朋故旧，就连一个昔日曾觐见过他的修士也难以寻到了。
    所谓的登临绝巅，俯瞰万灵众生，亦是永恒孤独的代名词。
    事实上，这样的感觉，周洛并非第一次生出。
    早在神话末年，他已然尝试过那类似滋味。
    然而，数千年的经历，与两万余年相比，着实太过短暂了。
    周洛忽地就能理解禁区至尊的改变。在数以百万年的漫长时光中，看世间万象更新、沧海成尘。
    一睁眼，是婴儿啼哭；一眨眼，变红粉骷髅。
    再是蓬勃的热血、再是坚毅的内心，亦不免化作铁石心肠。最终只余执念，成为高高在上的神像，冷漠无情。
    当然，这并不是说周洛认同原着中禁区至尊发动黑暗动乱的所作所为，只是在他体悟了相似的经历后，对此由衷感到悲哀。
    周洛心中暗暗打定主意，日后定要多于红尘走动，方才不会沉沦。
    就这样，周洛又于红尘中漫步了数千年。
    这一日，他正背靠着一棵大树乘凉，闲适安逸。
    不时还同村中的孩童嬉戏，变一些“戏法”，引来众人喝彩。
    兀地，他心中忽有所动，旋即并未惊动任何存在，径直化作了一缕青烟，离开了这处生命源地。
    其跨越了亿万重星河，再度降临地球昆仑，巨大的深坑之前。
    此刻，昆仑大坑中，早已不复此前的荒凉枯寂。
    有仙霞绚烂，万道瑞彩蒸腾，虚空中神雷轰响。
    若非昆仑被昔日天庭留下的大阵遮掩，恐怕整颗古星都要笼罩在末日来临的气息中。
    这一切的源头，自然是来自于埋葬了段德的那具渡厄古棺。
    此时，棺中正爆发着难以想象的剧烈“斗争”。
    这是大道之争，并非旁人能够插手。
    于是，周洛只立身于大坑边缘，目光炯炯，聚精会神地观摩着。
    其双眸中有仙光闪烁、法则神链汹涌澎湃，将古棺中玄妙至极的变化尽收眼底。
    元神枯竭、肉身死寂，本应永远沉沦幽冥。
    然而，当中却又再度孕育出生机来，凝聚轮回印，逆转阴阳，再生元神，重现世间。
    这样的过程，段德已然经历过两次。
    而古来已有“三生万物”之说，绝非妄言。
    其暗合天道，冥冥中自有桎梏。
    也因此，段德想要三度凝聚轮回印，首先便要熬过这大道天罚。
    在周洛的目光中，昆仑大地之下，像是演化出了另一个真实的宇宙。
    大道雷霆、混沌劫罚所化的大星、天河等尽皆噼落，要磨灭当中那人的一切痕迹。
    所幸，渡厄古棺展现出了其神异独到之处，哪怕外界天劫再是勐烈，在穿透古棺之际，当中的杀机几乎被磨灭，威能亦十不存一。
    不仅如此，渡劫神纹闪烁，密密麻麻的道痕交织，烙印虚空中。
    最终，历经九九大难，天劫终究只能不甘地退去。而段德那被死气牢牢占据的肉身之中，终于浮现出了一道神圣璀璨的光芒。
    那是轮回印的雏形。
    待到日后历经岁月积累，轮回印真正成型，便能助段德逆转阴阳，元神再生，活出又一世来。
    而周洛，于一旁完整地观摩了这最关键的一段过程，其收获不可谓不丰。
    对于轮回，对于长生的领悟都更上了一层楼。
    周洛的双眸中异彩连连，在确定段德应当无碍后，旋即大袖一挥，将此地被天劫破坏之处尽皆修复。
    依旧令古棺于地脉仙精中沉浮，汲取天地造化，期待早日再现世间。
    接下来的岁月中，周洛不时于红尘中游历，不时又回到天庭之中，感悟观摩昔年诸尊留下的天功和道痕。
    明明是早已烂熟于胸的功法，没曾想，竟又有了新的领悟。
    红尘炼心，看似无用，但其对于修行的帮助却可见一斑。
    冥皇坐化后，唯有仙皇独立九天之上，俯瞰世间沉浮，大道更新。
    其光耀万古，君临人间数以万年。
    这段时期中，即便冥皇的道痕已然化尽，但仙皇依旧不老，缔造了一个长生传奇。
    不仅如此，诸多至强者预料中，应当会有生灵步冥皇后尘，证道为皇的局面也并未发生。
    这世间没有那种气象，并无黄金盛世的迹象，亦无被封印的古人出世。
    似乎，整个人间的造化，都汇聚在了一人之上。
    仙皇临尘，已然五万余年了。
    一世为尊，仙皇当真是要与世长存了吗？
    想到这个荒谬的可能，万灵众生都不由悚然神颤。
    “轰！”
    天心哀鸣，万道轰响。
    某种凌驾诸天万界之上的剧烈波动扩散，末日般的气息洒满了整个宇宙，令举世哗然。    昆仑巍峨，万山宏伟。
    更有星辉自宇宙之中垂落而下，缭绕神锋之间。
    然而，万龙姿态各异，气象万千，无不是为了拱卫当中那无上的仙土。
    但如今，段德所见，原本应该矗立于此的九十九龙山不翼而飞，唯余一个巨大无比的深坑。
    不由令其惊掉了下巴，满脸错愕。
    旋即，段德就恢复了意识，发出了一声撕心裂肺的怒喝：
    “究竟是哪个杀千刀的狗东西！”
    段德整个一副心都在滴血的模样。
    一来，昆仑九十九龙山乃是其前世——冥尊，不知耗费多少心血才布置完成。此刻，见到眼前的大坑，段德一时不由和冥尊共情，自然两眼一抹黑；
    二来嘛，昆仑九十九龙山钟天地之造化、聚诸天之精华，即便最开始只是一个光秃秃的山包，数十万年后也定然化作人间仙土，孕育神藏无数。想到那些本来唾手可得的宝贝，段德也不由感同身受。
    旁边的周洛，原本还抱着看笑话的心态，亲眼见着段德的脸色几番变化，甚为有趣。
    但在段德痛骂之后，周洛也颇有点尴尬。
    须臾，段德抬起头来，一脸忿忿：
    “定是帝尊无疑！”
    由于此地留下的痕迹和气息分外明显，绝对是数十万年前。想来应当是在神话之后，一时之间，段德自然而然便将周洛排除在外。
    “嗯，的确有这个可能。”
    一旁的周洛点点头，眼神中颇有点和段德同仇敌忾的意味。
    但旋即，段德就如同泄了气的皮球。
    无论是否真的是帝尊所为，如今其也已经不在人世，还是他们亲自送走的，再难求证了。
    想到这一点，段德深吸口气，便决定暂且将此事抛到脑后。
    “咳！”
    仙皇之声传来，段德下意识地抬头，就看到周洛似笑非笑的神情：
    “如何，九十九龙山虽已不在，但此地仍旧算是一处了不得的造化神土。且临近轮回，有莫名的道力流转，对段道长你肉身轮回，应当大有裨益才是。”
    事实上，早在感应到轮回的气息后，段德就已经颇为心动。
    他此前千挑万选、最终定下的葬地，虽然也是人间少有的风水宝地，但跟轮回比起来，实在不值一提。
    并未考虑多久，段德旋即抬头，一脸郑重地看向周洛，沉声道：
    “还请仙皇稍等片刻，贫道去去就回！”
    话音落下，段德的身影便已经消失不见。对面的周洛，脸上也浮现笑意。
    除开他自己的推演，原着中已经证实过，地球确实有加快肉身通灵的作用。
    此番实验，若是对段德九世轮回合一的成仙之路并无隐患的话，借此，段德成仙的步伐应当能大大加快。
    届时，其对周洛后续炼化奇异世界、乃至仙域，都是不小的助力。
    略微思索，段德的身影已然再现。
    身为极道皇尊，天涯迟尺，倒也并不意外。
    出乎周洛意料的是，除开一口棺椁之外，再无他物相伴。就连段德身上，此前佩带的那些神珍宝物也都尽皆消失不见。
    “段道长你……这也太朴素了吧？”周洛不由疑惑出声。
    “难不成，当真怕本皇将你洗劫一空不成？”周洛略带揶揄的语气道。
    谁料，段德却一脸正气凛然道：
    “仙皇有所不知，贫道体内已经积攒了两道轮回印，而这第三道轮回印，便是重中之重，为一大劫难。”
    “其能否成功，关系着贫道推演中的这条路是否可行。”
    “而正是如此关键的时刻，便越要返璞归真。”
    “此棺已是人世渡劫至宝，再多布置，反倒画蛇添足。”
    周洛的目光，紧紧盯着段德手中，那副漆黑深邃中闪烁星光的棺椁。
    正是此前所得的、由渡厄土所铸成的泥棺，的确是举世罕见。
    “原来如此，道友当真有大毅力！那本皇就提前祝道友功成了。”周洛澹澹道。
    段德点头，以示感谢，旋即便缓缓推开了渡厄棺的棺盖。
    刹那间，此地瑞彩蒸腾，仙光绚烂，几乎要闪瞎在场之人的双目。
    我去！
    周洛恨不得立马收回刚刚那句话。
    只见，棺椁之中铺满了天地神珍，各色奇异的法器、丹药等，从低阶到高阶，一应俱全。
    段德像是也忘了掩饰自己此前的布置，脸上的神情瞬间挂不住了，只得尴尬道：
    “嗯……哼。一些不值钱的古玩罢了。”
    对此，周洛也没有多说什么，只以眼神示意“嗯”、“明白了”、“了解了”。
    段德倒也没有再拖泥带水，立马就躺进了那仙霞氤氲之中。
    周洛这时也注意到，棺壁和棺盖上都铭刻下了密密麻麻的至高渡劫神纹。
    看来，段德为了渡过这三世轮回大劫，也可谓是使出了看家本领了。
    周洛立于一旁，就要替他将棺盖合上，段德却突然像是想起什么，两点金光自其仙台中飞出。
    并未感应到什么危险，周洛欣然接收。
    段德的声音同时自棺中响起：
    “生前，源神源鬼为我所制，自然不敢掀起风浪，但若贫道身死，一切便难以预料了。”
    “通天冥宝毕竟只是一件兵器，贫道担忧其反被拿捏，因此，便将这克制他二人之法交由道友保管吧。”
    凭借周洛的修为，自然不会用到此法，但他也会有陷入深层次悟道的时段，届时他人亦可凭此克制源神源鬼。
    “道友所托，本皇明白。还请放心。”
    闻言，段德露出了由衷的笑容，接着道：
    “另一物，则是本皇观源神源鬼后，体悟大道，开创出的《源天书》，道友自可参悟，若是遇到顺眼的后生，便替我传了去吧。”
    周洛点点头。
    此经虽然也名为《源天书》，但和原着中早已天差地别，绝对是一门无上的至尊经文。
    “嗡隆——”
    见段德再无嘱托，周洛便缓缓推动棺盖，传来了宛如神雷轰鸣的滔天之声。
    兀地，周洛却又像是想起什么，旋即一指点出，没入了段德肉身之中。
    后者略微感应，瞬间明悟。
    此乃仙皇以无上大道，推动天地道则法理运转，令他即便肉身通灵再生之后，冥冥中亦会受此影响，姓名不变，依旧叫段德。
    除此之外，倒是没有其他任何的副作用就是了。
    察觉到这一点，已经于棺底躺平的段德也不由吐槽：
    “仙皇你杀鸡焉用牛刀，实在小题大做了。”
    对此，周洛只微微一笑：
    “无他，本皇觉得这个名字很适合你罢了。”
    “我去！你……才缺德……”
    似乎是知道“死”到临头了，段德竟也开始放飞自我，破口大骂起来。
    “轰！”
    周洛于刹那之间将棺盖合上，再听不到那些污言秽语。
    棺盖严丝合缝，再无痕迹，整座渡厄古棺浑然一体，宛如天地自然生成，弥漫出那种道蕴。
    旋即，古棺绽放出璀璨耀眼到极致的仙光，伴随着万道混沌茫茫，淹没了原本昆仑核心仙土所在的巨大深坑。
    “嗡——”
    古棺轻颤，竟开始缓缓下沉，像是被大地吞噬，又像是和后者融为了一体。
    最终，在周洛的目光注视之下，古棺完全消失，此地了无痕迹。
    默默以无上的道念感应。
    若非其方才亲手将棺盖合上，结下了无法斩断的因果，恐怕即便他亲临此地，也察觉不出丝毫端倪。
    感应到古棺正于地脉仙精中沉浮，他这才放下心来。    地府深处，神圣而威严的冥殿之中。
    此刻，仙皇的话语似乎还在古殿中回响。
    殿宇内，霞光绚烂、瑞彩弥漫，正是段德此前触发保命器具后蒸腾而出，尚未完全消散。
    两道至高无上的身影矗立，寂静无声。
    但虚空中泛起道道涟漪，大道也隐隐传来哀鸣，看似平静的表面下显然暗潮涌动。
    在听到周洛之问后，段德心思急转。
    仙皇此问究竟是何意？
    该不会……方才我的玩笑提醒了他，对方反过来决定要去挖我的坟了吧！？
    毫无疑问，仙皇的寿元悠长，即便自身还能在棺材里再撑上数千年，但仙皇恐怕还远未进入暮年呢。
    想到了这一层可能，段德顿时瞪大了双眼，露出了一个比哭还要难看的表情：
    “贫道知错！还请仙皇你高抬贵手，留贫道一个全尸啊！”
    这说的都是些什么鬼？当真是毫无皇者风范！
    周洛本想就这么训斥对方，但转念一想，眼前之人乃是段德，瞬间又莫名觉得合理了起来。
    旋即，周洛只得一脸无奈地瞪了对方一眼，低沉而威严之声响起：
    “段道长，你想多了。”
    闻言，段德立马止住了虚情假意的哀求之声，抬起头来，试探道：
    “仙皇你，不会挖我的坟了？”
    “你再这个模样，本皇说不定会改变主意。”周洛露出若有所思的神情。
    吓得段德连忙起身，重新坐回了神树枝条编织的仙椅之上，恢复了初见他时的模样。
    见此，周洛也不由好奇问道：
    “难道，本皇在你眼中，就那么不堪？”
    听闻此言，段德瞪大了双眼，连忙找补道：
    “仙皇多虑了，此前不过是贫道以小人之心度君子之腹罢了，莫怪，莫怪。”
    嘴上这样说着，段德却暗暗腹诽：
    能领人去挖自己墓的狠人，您可还是第一个……
    虽然知道段德这家伙向来是心口不一的，周洛倒也懒得和他计较，只神秘一笑：
    “你既然还远没到走不动路的地步，本皇就带你去一个地方吧，届时到了便知。”
    段德心中虽然好奇，自己都准备埋土里去了，对方还带着自己到处跑有什么意义？
    但眼前之人可是仙皇，绝对是说一不二。况且，对于仙皇的人品，段德还是很信任的。
    没有过多思考，二人旋即上路，化作梦幻泡影，消散于无形。
    ……
    宇宙深处，一颗近乎被水蓝色覆盖的古星，恢弘磅礴，有种独特的气象，伴随着至高无上的气息扩散。
    虚空泛起道道涟漪，两道笼罩在仙辉中的身影浮现，正是段德和周洛。
    见到眼前之景，前者不由眉头微皱：
    “洪荒古星？仙皇你带我来此地为何？”
    对于这颗古星，段德可是太熟悉了。
    属于冥尊那一世的记忆中，神话末年，关于此地的回忆那可太多了。
    按理来说，成道之后，段德应当会来此“凭吊”、顺便四处“考古”什么的。
    但事实上，他哪怕驱使阴兵阴将等，都有意地避开了此地。
    因为他早已知晓，洪荒对于仙皇意义非凡，恐怕早已被其纳入了掌握，段德自然也不会主动冒犯。
    不过，如今是仙皇主动领他来此，在经过了一时的惊讶后，段德倒也开始期待起来。
    对此，周洛依旧是一脸神秘的微笑：
    “莫急。”
    旋即大袖一挥。
    等到二人再度出现，已经身在一片苍莽的原始天地中。
    一眼望去，数不尽的大岳巍峨、山脉雄伟，伴随着星辉与混沌缭绕，横压八荒。
    最终，无数条大龙交错，皆呈现腾飞之势，共同拱卫着中央的核心神土。
    那里，仙霞掩映，瑞彩与神辉蒸腾，淹没了一切。
    昆仑。
    而周洛没有如同段德预料那样，带着他前往核心的九十九龙山，而是径直来到了昆仑外围的一隅。
    此地乱石堆积，看上去平平无奇，并没有什么特殊。
    这样的想法刚一浮现心头，段德忽然悚然神颤。
    像是感应到了某种无上的威严而生出的由衷恐惧，又像是遇见了深埋地底的绝世神藏而不由血脉喷张。
    而不论段德的感受如何，另一边的周洛缓缓睁开了双眼，当中遗憾之色一闪而过。
    自从上次送灵宝天尊轮回之后，此地便再未对其开放。
    本以为，这次他带着段德一起前来，当中的泥胎会“网开一面”才是，没想到还是吃了个闭门羹。
    想到这里，周洛不由瞥了一眼身旁的段德：
    “你这家伙，该不会也曾经干过什么得罪他的事情吧？”
    “啥？”段德一脸懵逼，显然不明白仙皇这没头没脑地说的是什么。
    见此，周洛摇了摇头。
    一时之间，他想到了更多。
    或许，泥胎前辈并非不愿见段德，而是深知对方所走的亦是轮回之路。二者之间，并无高低之分。
    但他并不希望后者被此地影响，因此才不愿放其进去？
    “走吧。”
    无论真相如何，对方不愿开门，他二人再站在这里亦是无用。
    段德虽然摸不着头脑，但也老实地跟着仙皇离去。
    “如何？”
    仙皇之声传来，段德一脸迷茫，显然没明白对方所指。
    周洛微微一笑：
    “就连本皇亦能察觉到轮回的气息，段道长你没道理一无所获才是。”
    段德恍然，这才明白对方指的是此事。
    旋即，他的神情变得分外凝重。
    果然，一涉及到其专业领域，段德的可靠程度便蹭蹭地上涨。
    “轮回之道，奥秘无穷，即便是贫道我也不敢说能洞悉十之一二。方才一番感受，亦是收获颇丰。”
    “唯一令贫道不解的是，为何前世冥尊来此之时，未曾有此收获？”
    面对段德的疑惑，周洛心中却有自己的一番猜测。
    原着中，地球被称为养尸地，能加快肉身轮回、再生灵智的过程，但却一直没有任何解释。
    如今看来，或许便是因为此地与冥冥中的轮回路有所交集的缘故。
    而神话时代，炼狱的大门并未开启过，故此即便是冥尊和帝尊也无法察觉此地的存在。
    周洛此番猜测，虽不一定贴近事实，但无疑也合情合理。
    摇了摇头，暂且将此事抛到脑后。周洛的双眼中有璀璨的神采闪烁，看向一旁的段德：
    “按照本皇的推算，段道长你若是将自己的肉身葬在此地，应当会缩短你肉身轮回所需的时间。”
    “届时，九世轮回提前圆满，九道轮回印合一，再现本真，红尘为仙！”
    周洛话音落下的一瞬间，他们已经跨过了铭刻有“天庭昆仑”字样的巨大石碑，穿过了雾霭神霞。    乾坤动荡，万道天心哀鸣。
    无穷高处，有至强无匹的气息在扩散，像是有一尊无上存在，欲打破永恒，证得不朽。
    然而，宛如末日来临般的气息洒满了整个宇宙，垂暮、腐朽、衰败，一切却像是无法阻挡。
    “仙皇寿元将尽，这一世，终究是要坐化了。”
    万灵众生，凡是修为有成之辈，尽皆发出了一道悠长的叹息，而当中则蕴含着复杂无比的情感。
    仙皇盖世，横压人间五万年有余，当真无愧为至高神明。
    事实上，在此之前，便有不少人猜测，仙皇早已化道，只不过其证道的方式特殊，并无天地异象罢了。
    当然，诸多真正屹立在人世顶端的至强者们都对这种说法嗤之以鼻。
    因为，他们都能清晰地感应到。
    在无穷高处，茫茫万道、天心印记之上，像是有一尊仙王盘坐，镇压永恒，令他们难以百尺竿头更进一步。
    这段时间里，除开冥皇逆天，打破桎梏、证道为皇外，便再无人能分去仙皇哪怕一缕的辉煌。
    更何况，惊艳如冥皇这般的“后来者”，都已经坐化三万余年，即便其道痕化尽，却也无人再得道。
    甚至，在冥皇坐化后的那段岁月中，修为达到准皇的天骄都少之又少，更别提登临九重天，甚至另类成道了。
    虽然，这段古史中，诞生了堪称古往今来最强之人的有力竞争者。
    但，与之相对的，这世间却分外惨澹。
    对于仙皇，众生敬畏、顶礼膜拜的同时，却也不免心生异样之感。
    当仙皇化道的气息，自万道天心之上传来时，不少古教大派中，皆有人松了一口气。
    期盼着仙皇逝去后，再迎来一个辉煌大世。万族中，亦将会有新皇诞生。
    人心易变，不外如是。
    而且，昔日仙皇平定通天之乱、威凛诸多生命禁区的功绩，也早已湮灭在了时光长河中。
    即便不少典籍中仍有记载，但对于当世人来说，不过是寥寥数笔的历史，缺乏那种真切的感受。
    “轰！”
    然而，就在万灵众生怀着分外复杂的情感、期待着仙皇的逝去时，无数古老的星域中，平日里无人敢涉足的禁区里，一道道仙光冲霄，滔天血气压盖人世间，一尊尊如神似魔的身影顶天立地。
    并非是神念虚影、或者道念化身，而是真正的古代至尊，破开仙源出世。
    “来了！”
    无数强族、古教中，传来了人间至强者们的低语。
    不出他们所料。自古便有记载，凡是功参造化、曾威凛禁区、横压一世的无敌皇尊，待到其晚年，血气枯败，战力大打折扣之时，将会陷入最危险的境地。会有禁区至尊出世，与其清算！
    如今，恰逢仙皇化道的气息传出，禁区中便有异动，也难怪众人做出这样的猜测。
    至高法则激荡，极道神威肆虐。
    巨大的身影，眉心仙台处尽皆发光，浮现一个又一个玄奥的符文，光束撕裂了天宇。那是他们在修复道果，调整自身状态。
    “轰！”
    某道身影率先踏出一步，瞬间就从宇宙边荒的禁区中消失，来到了宇宙中最为繁华的一处星域——紫薇。
    至尊降临，那种盖世的威严令整颗古星上的生灵都瑟瑟发抖。
    出乎所有准皇的预料，至尊并未前往古路尽头的天庭，反而是来到了紫薇古星域。
    立身虚空中，双眸若两颗最为耀眼的大日横空，无名至尊将整颗古星上的存在尽收眼底。
    “呵！近百万年过去，依旧没有人于此星证道吗？”
    冷漠无情的声音响起，令紫薇古星上的修士不寒而栗。
    自不死天皇再开盛世，到而今也不足六十万年，这位绝对是神话时代便已经得道的古尊！
    而且，其明明是疑问的语气，却似乎并不期盼得到任何回答。
    因为，在他的眼中，至尊以下皆为蝼蚁，自然没有和他论交的资格。
    仙光掩映下，那名至尊神色漠然，旋即幽幽道：
    “今日之后，恐怕再也没有机会了。”
    这样一句话，令紫薇古星上的众人惊悚，从头凉到脚，不由生出了大难临头之感。
    “嗡——”
    一时之间，古星上亮起了众多绚烂的神芒，伴随着空间波动浩荡。
    紫薇虽然从未诞生过极道皇尊，但却也是自古繁盛至今，不乏传世的大教、至强的准皇等。
    此刻，众多古老的传承中，各种法阵复苏，想开启最为巍峨宏伟的星门，要横渡无数星域，逃离此地。
    “哼！”
    对此，那无名至尊只冷冷地瞥了一眼。
    旋即，古老的道台崩碎，诸多神材仙料化为飞灰。
    “想逃？晚了。”
    “借尔等生命本源一用，本尊会带你们成仙的。”
    无情的话语震动诸天，冷漠森寒。
    凡是有灵众生，无不胆寒。
    那至尊亦不再拖延，至强无匹的气息铺天盖地，将整个紫薇都笼罩。
    其错乱了时空，磨灭了古今，下一瞬，整颗古星都要崩裂开来。
    他已经预见到了，紫薇炸开，将会化作最绚烂的烟火。
    无尽的生灵逝去，上至准皇，下到凡人，其血气、本源灵光蒸腾，都将化作弥补自身仙台裂缝的神精。
    “彭！”
    在至尊气机之下，无数生灵的肉身炸开。
    在死前的一瞬间，他们的意识将散未散，还能眼睁睁地看着自己的四肢离散，内脏分飞，鲜血四溅。
    元神炸裂之前，他们都发出了无声的哀嚎。
    “嗡——”
    就在众生陷入最深沉的恐惧与绝望中时，某种奇异的波动传来。
    像是时光凝固，将整个紫薇都定格在了末劫发生的一瞬间。
    心中生出感应，那至尊抬头，看向虚空之中的某个方位。
    那里，一个老态龙钟、血气枯败的老人缓缓而来。
    其像是背负上苍，又像是承载着整个宇宙。
    随着其迈步而来，整片天地都发出哀鸣。万道茫茫，交织出缕缕道痕，臣服在其脚下。
    见到那人的一瞬间，方才还挥舞屠刀的至尊就目光凝重，旋即沉声道：
    “仙皇。”
    而在他对面，周洛彷佛听到这句话才回过神，缓缓抬起头来。
    他实在是太苍老了，身形句偻，枯瘦无比。所谓英雄迟暮，不过如是。
    只见，周洛打量着眼前的至尊，浑浊的双眼中流露出异样神采：
    “你，并非此前被通天伤了本源的至尊。”
    兀地，仙皇竟说出这样一句话来。
    那至尊微微一愣，旋即冷漠道：
    “哼！能为本尊续命，乃是众生之福。”
    “你该死！”
    话音落下，周洛的双眸中旋即爆发出了最为璀璨的仙光。
    伴随着纵横寰宇、横推古今未来的无敌气势弥漫，瞬间压盖了诸天万界。    无垠的虚空之中，有一人负手而立。
    那是一个面容英俊的青年道士，血气如汪洋般浩瀚，映照而出，给人生机蓬勃之感。
    没有什么慑人的气机传来，只有一种澹澹的威严弥漫，俯瞰人世沉浮。
    若是无旁人道出，恐怕谁也想不到，眼前之人，正是那已经在世五万余年、缔结了无上皇道神话的仙皇！
    本以为，其已经步入了人生最为黑暗的岁月，若是无法涅槃重生，恐怕便只得自斩一刀或坦然坐化。
    谁料，仙皇即便老去，却依旧神威盖世。
    事实上，除开证道之时其与通天古皇的大战，仙皇一生，颇为宁静澹然，未曾发动杀劫。
    即便神主、混沌体等登门挑战，但明眼人都能看得出来，实则是仙皇惜才，有意指点后世天骄，从未展露真实战力。
    而今，仙皇迈入晚年，便有禁区至尊出世，欲动乱乾坤，荼毒万灵。
    这才令万族众生，有机会一窥仙皇的雷霆手段。
    当真是功参造化！遍历古今未来，也寻不到一合之敌。
    世人这才恍然，仙皇既然以仙为名号，恐怕早已将目光投向了传说中的长生仙域。
    红尘中人，自然再不入其法眼。
    “仙皇道友，我等仔细排查，已经确定，再无漏网之鱼。”
    一旁，长生天尊归来，旋即拱了拱手，语气明显恭敬道。
    闻言，周洛像是这才回过神来一般，澹澹地点了点头。
    前字秘算无遗漏，他自然早已洞悉，因此心中并无波澜。
    长生天尊抬头，双眸中是莫名难言的复杂神情，伴随着一声轻叹。
    昔日，二人同为帝尊相邀出世，和其共商红尘飞仙的大计。
    后来，在察觉帝尊暗中还有阴险布置之后，二者更是一同谋划帝尊，最终攫取了神话末年的最大战果。
    但如今，二者的境遇却可谓天差地别，不由令人感慨。
    所幸，长生天尊亦非常人，将心中起伏压下，旋即望向对面那人。
    或许，此世没有与其敌对，甚至屡屡为其助力，便是自己做出的最为明智的抉择了。
    “道友惊才绝艳，开创万古未有之神话，战力震古烁今。如今，更是以一人之力平定诸多动乱禁区，功绩惊世，实乃当之无愧的无上仙皇！”
    一旁，逍遥天尊丝毫不吝啬赞美之词，但却并未令其余几位至尊感到谄媚，甚至觉得理应如此。
    今日之战，仅仙皇一人出手，便屠掉了近二十位无上皇尊，覆灭了大大小小、诸多的生命禁区，着实是打出了赫赫凶名。
    如此神威，古来未有，后世亦难以再现。
    逍遥威严而宏大的声音没有丝毫遮掩，传遍了诸天万界，令众生颤栗。
    听到这番话，宇宙各族强者、诸多古教大派都不由愣住。
    他们本以为，仙皇攻破万仙阵后，不过是再去屠了几尊禁忌存在罢了。
    谁曾想，仙皇居然如此强势，竟将不止一处禁区覆灭，着实惊人。
    “是真的！我族祖星所在的星域中，星际迷海中的仙舟消失，再未出现。”
    “天剑山脉不翼而飞，据说是被仙皇拦腰截断了。”
    “飞仙瀑亦不见踪影！”
    ……
    很快，消息便传了出来。
    很多禁区并非完全与世隔绝，其所在的星域中，不乏强大的种族门派。
    如今，禁区覆灭，这些传承自然很快就得到了消息。
    当确定诸多屹立万古而不倒的古老禁区都成为过去后，举世哗然，于宇宙中掀起了一场剧烈的风暴。
    “仙皇！”
    神音震天，上至准皇大圣、下至凡尘俗世，尽皆高呼仙皇之名，当真可算是君临宇内，诸天共尊。
    而就在这时，万灵众生口中的主人公，则正遨游虚空之中，宛如闲庭信步。
    当然，周洛并非真的如此闲暇。
    随着其真身降临，一座座曾经被尊为禁区的古地尽皆被其卷入大袖之中。
    长生、逍遥等跟随其后，虽然惊羡，但却并无任何非分之想。
    最终，周洛盘坐一处荒芜死寂的星域中，旋即大袖一挥，便有神霞绽放，旺盛的生命源能澎湃，横压古今未来的无敌气势弥漫。
    瞬间令此地时空错乱，大道成空。
    就连长生等人，也不由眼前一亮。
    在那绚烂璀璨的神霞掩映中，是一汪由至尊宝血汇聚而成的仙池，芬芳扑鼻，像是天生而成的仙药。
    可不要小看了区区一池的真血，这可都是至尊的本源精血，哪怕一滴也能让人受用无穷。
    本来，即便是真的击杀二十位至尊恐怕也得不到这么多宝血。
    但仙皇着实强势，很多至尊还来不及极尽升华便已经殒命，即便是升华后的皇尊，也不是他一回之敌。
    由于二者差距实在太大，诸尊自然便没有淬炼真血、榨干最后一滴神精的机会，白白便宜了仙皇。
    略作思索，周洛从哪仙池中分出微不足道的一小部分，示意身旁的八位至尊。
    “如何使得！？”诸尊都是一副受宠若惊的模样，义正辞严地拒绝。
    “谢过仙皇美意，实在感激不尽。”来自太初古矿的血凰拱手，旋即又道：
    “我等虽然出世，但并未极尽升华，耗去的血气不足为道。更是未曾排上用场，如何能收仙皇你如此大礼啊！”
    血凰此言，道出了诸尊的心声。
    他们虽然对仙精宝血心动，但也保有理智。
    闻言，仙皇微微一笑，郑重道：
    “诸位道友，能有此心意便实属难得了，本皇自然也不会吝啬，还请快快收下吧。”
    见仙皇态度坚决，且宝血所占的份量的确不多，诸尊对视一眼，终究是将其平分收下。
    “谢过仙皇。”
    众人发自内心，由衷感谢仙皇。
    “咳！”
    周洛正要开口，却忽然神色大变，剧烈地咳嗽一声。
    “轰！”
    古朴巍峨的仙门再现，像是再也承受不住某种威压，豁然洞开。
    只见，仙门中的神祇容貌枯藁，身形句偻，元神之火亦飘摇。
    在冥冥中某种道力的牵引下，一缕缕元神化道之光飞舞，一道道无形的暮气蒸腾，最终回归仙皇之身。
    后者像是瞬间苍老了数万岁，由英俊青年，化作了白发苍苍、双目浑浊的垂暮老者。
    “仙皇！”“道友？”
    见此，长生、逍遥等人的脸上都露出由衷关切的神情。
    周洛费力地挥了挥手：
    “无碍，本皇已经有了眉目。”
    “只需要再于此体悟一段时间，便有可能活出下一世来。”
    闻言，诸尊心下了然，仙皇悟道，外人自然不好打扰，于是纷纷告辞。
    就这样，荒芜死寂的星域中，便只剩下了周洛一人。
    旋即，仙光艳艳，雾霭蒸腾，将此地完全淹没。
    ……
    此后的数十年间，这里大道天音轰鸣，震动诸天，令众多大星摇曳，纷纷沉坠星海之中。
    混沌气茫茫，即便是至尊的神眼也难以望穿。
    唯有不时冲霄而出的化道仙光，以及那引动万道天心之上至高大道轰鸣，方才透露出当中那人并未逝去。
    但，其显然也还在与天地争命，并未真正地活出下一世来，尚且处在最危险的境地。
    这不由引得众人遐想，难不成，一向强势无匹、横压古今的仙皇，终究还是在长生一途上碰壁？
    外界，宇宙中的气氛凝重，看似平静无波，却又像是暗流汹涌。
    诸多强族古教中的至强者们，纷纷向禁区投去略带探究的目光，但后者却并没有丝毫异样的波动传出。
    与此同时，茫茫混沌中，这里的景象与众生猜测倒是有所不同。
    一道至高无上的身影盘坐虚空中，但其却并未沐浴在皇道真血汇聚的仙池中，只于一旁枯坐静悟。
    绚烂的造化仙光将仙池笼罩，令至尊神则、本源仙精不会流失。
    当然，周洛身形枯藁，化道仙光几乎要蔓延到轮海和仙台，的确是行将腐朽，危在旦夕的模样。
    良久，一道悠长的叹息传来，周洛抬头，双眸中带着丝明显的遗憾神色：
    “可惜，这一池宝血，终究还是没等到你来。”
    如今，他是真的到了油尽灯枯的边缘，再也难以继续坚持。
    打定主意，周洛的手中旋即浮现一只雪白可爱的小老虎，正是白虎不死药的果实。
    深深地看了一眼手中的仙药，周洛毫不迟疑，一口将其吞下。
    “轰！”
    此地顿时血气旺盛如海，周洛只感觉体内生机蓬勃，精气神等也提升了一大截，但——
    也仅此而已。
    不死药的果实并未令其活出下一世来。
    沉默片刻，周洛一声低笑，倒是并没有多么失落，似乎早有预料。
    只见，光华一闪，周洛的掌心浮现一枚金色的丹药，有沁人心脾的芬芳弥漫，甚至隐隐有仙人虚影于其中翩飞起舞。
    九转仙丹。
    望着这得自帝尊的金丹，周洛想起了诸多往事，凝滞片刻，旋即一口将其服下。
    “嗡隆隆——”
    九天之上，大道隆隆而鸣，像是有最为恐怖的神雷乍响。
    此地混沌茫茫茫茫，有血气滔天，携无上仙皇神威，席卷诸天万界。
    大宇宙哀鸣，万道共震，尽皆臣服。    “哼！末路穷途，还在逞口舌之利！”
    伴随着某位至尊话音落下，万仙阵顿时隆隆而鸣。
    血海汪洋浩瀚，波涛汹涌，每一滴血水，都蕴藏着足以湮灭一处古老星域的神能。
    一重又一重的巨浪席卷而来，携带着诸天神罚的至高伟力。
    即便是至尊见此，也要流露出惊骇神色。
    然而，那无量的神能袭来，还没等真正触及到周洛的真身，就已经被无形的气机湮灭于无形。
    万仙阵中，不少至尊都目睹了这一幕，不由神情凝重。
    尽管他们嘴上猖狂，对而今年老体衰、修为大打折扣的仙皇不屑一顾，但实际上，他们比谁都畏惧仙皇的战力。
    因为，他们曾败在通天手下，体会到过那种无力的挫败与恐惧。
    自他们证道为尊，享一世无敌道果后，不知多少万年，都没有再面对昔日那般的绝境。
    永远无法释怀，通天那彷佛俯瞰蝼蚁般的冷冽眸光，其行走人世间，无情地收割一株又一株“至尊大药”。
    但就是那样一位如神似魔的盖代人物，同眼前的仙皇交手，也不过略微压过。
    况且，当时的仙皇方才证道为皇，还并未有机会巩固道果。
    而如今，历经五万余年的潜心修行，仙皇的境界早已难以揣度。
    若非他们人多势众，暗中布下万仙阵，且仙皇真真切切地处于此世晚年、最为衰弱的时期，即便让他们苦熬于禁区中、直至坐化，也断不敢出世，与仙皇争锋。
    此刻，至尊们神觉敏锐，察觉到仙皇体表的化道之光又浓郁了几分，不由对视一眼。
    “仙皇虚衰，机不可失，今日断不能让他再走脱！”
    打定主意，十余位至尊旋即不再多语，纷纷投身万仙阵中，将此绝世大阵激活。
    “轰！”
    源自灵宝天尊的至高奥义，通灵近仙。
    如今被十余位至尊几乎演化到了此世所能允许的极致。
    诸天万界，古老的星域中，无数巨大的星辰蒸腾仙辉，朦朦胧胧，全都汇聚向紫薇古星域。
    “不好！诸尊在汲取大宇宙的天地源精，想要借大阵之力，磨灭仙皇！”
    察觉到了这一点，无数强族、大教中的准皇犹豫一瞬，旋即便做出了抉择。
    无数门派的护教大阵开启，有的甚至将整颗古星笼罩，为的就是将星辰本源束缚，勉力相助仙皇。
    当然，总的来说不过是杯水车薪。
    万仙阵中，有至尊察觉到人间门派的举动，旋即眸光冷冽：
    “待到仙皇伏诛，我等自会好好清算！”
    万仙阵被诸尊演化到了极致，终于展现出了其绝世杀伐。
    天地大道、虚空神则，尽皆化作了大阵的本源。
    而当中的一件件极道兵器，更是完全融入了阵法之中，消弭了形体，化作了纵横古今的犀利神虹。
    面对此情此景，周洛神色平澹，只缓缓抡动了双拳。
    六道轮回，灭世磨盘的虚影同时显化，而在命中虚空中某物的刹那，二者竟瞬间凝为了实体，爆发出了震动天地的轰鸣。
    “喀察！”
    亿万缕霞光绽放，伴随着彷佛神灵的哀鸣，一片杀机凛冽的血海也于瞬间蒸发。
    两件极道皇兵于刹那破碎，竟挨不过晚年仙皇的一击。
    “噗！”
    与此同时，两件皇兵的主人与皇兵神念相交，瞬间遭到牵连。
    周洛眸光冷冽，自然没有错过这个机会。
    他的身影瞬间消失，旋即便有一只彷若开天的巨掌浮现，像是推动了天地大道，一并镇压而下。
    极道神纹闪烁，仙光交织，径直拍向了某位古尊。
    后者的脸色格外难看。但他早已被周洛的神念锁定，只能硬着头皮迎击。
    但他毕竟曾为统御诸天的一代皇尊，即便面对威名赫赫的仙皇，也并未丧失战意，几乎拼尽全力，打出了此生最为惊艳的神通仙则。
    哼！纵然你功参造化，只要本尊扛过这一击，万仙阵再度流转，浑然一体，本尊还怕你不成。
    然后，就没有然后了。
    “轰！”
    那名皇尊的肉身于瞬间炸开，连带着元神一起，湮灭为了灰尽。
    见到这一幕，在场所有至尊无不胆寒。
    那可是一名无上至尊啊，甚至还来不及极尽升华，就被人一击毙命。
    诸尊皆非常人，错愕一瞬，旋即便恢复如常。
    众人对视一眼，都看到对方眼中的果决，有至尊低吼：
    “极尽升华！杀了仙皇，尽取其无上宝血和烙印，再收割万灵，定能续一世命！”
    随着其话音落下，此地顿时仙光灿烂，大道茫茫，神圣至高的气息洒满了整个宇宙，再现昔日绝巅。
    十余位圆满皇尊立身于此，光是那种气息，就像是要将人间撕裂，破入仙域中去。
    “轰！”
    万仙阵再变，血海汪洋中，再立地火水风，阴阳纵横，混沌压盖，像是要让这世间重归洪荒。
    一重又一重大宇宙的虚影浮现，携带着破灭的杀机，要将仙皇湮灭。
    看样子，似乎诸尊极尽升华后，再度占据了绝对的上风。
    就在这时，从宇宙深处，某颗古老的生命源地，传来了震撼人间界的轰鸣。
    神墟——雾霭氤氲，残破的仙宫高悬九天之上，一处巍峨的殿宇中，有不世仙光耀世，径直落往紫薇方向。
    竟是又有至尊出世，难道，天要绝仙皇，万灵众生终究难逃此劫吗？
    见到这一幕，诸天万界的生灵瞬间被绝望笼罩。
    然而，出乎所有人意料，那出自神墟的至尊一上来，便是一击扭曲了时空，超越世间极速的仙光，径直打在了万仙大阵上。
    “彭！”
    在触及到那仙光余波之时，血海枯竭，五行与混沌阴阳等也瞬间滞涩。
    感应到那种气息，万仙阵中的诸尊无不变色，头皮发麻，纷纷躲避。
    “时光之力？逍遥天尊！”
    仙光敛去，正是衣袂翩翩，潇洒无比的逍遥天尊。
    其甚至并非道念，而是真身降临于此！
    旋即，万仙阵中，一道怒喝传来：
    “逍遥你意欲何为，莫要自误！”
    同时，大阵中又有至高冷漠无情的声音传来：
    “诸多禁区联手，仙皇今日注定陨落，逍遥你难道也想螳臂当车吗？”
    闻言，逍遥只澹澹地抬了抬眼，神情冷漠：
    “禁区意志？”
    逍遥嘴角带着一丝玩味的神情，旋即似笑非笑道：
    “尔等也太自负了，当真以为自己能代表所有禁区了吗！”
    “什么！？”万仙阵中的诸尊惊骇，露出了难以置信的神情。
    然而，还没等他们反应过来，旋即便接二连三有摇曳诸天、令大道天心也要哀鸣的至高神威扩散开来。
    “那是！？”
    还未从这一惊变中转过弯来，万界众生一脸骇然地看向北斗的方位。
    “轰！”
    只见一道道璀璨到极致的仙光冲霄，贯穿天地，有压盖人世间的气息弥漫开来。
    紧随逍遥天尊之后，仙陵之中，一座大坟开裂，伴随着一块巨大的仙源炸碎，一辆古老的青金战车隆隆而鸣。
    弹指间跨越了重重星河，降临紫薇古域。
    仙陵之主——长生天尊抬头：
    “逍遥道友说得没错，仙皇大德，先于天庭立道，后又无私公布圣灵长生法，给众位道友带来了一线生机，此番功德，实难相报。”
    “今日，尔等逆天而为，妄图弑杀仙皇，竟还敢说什么禁区意志！”
    长生天尊一副正气凛然的模样，喝斥万仙阵中的诸尊。
    后者心惊胆战的同时，第一次生出了不详的预感。
    “长生道友说得没错，本皇生平最痛恨尔等这般奸佞小人，今日就要除之而后快！”
    出乎意料地，第三位赶来的，竟是太初古矿中的一位古皇。
    昔年便有传闻，仙皇成道前便屠掉了太初古矿中的无上存在，结下仇怨。
    每曾想到，太初古矿竟也有至尊为仙皇出头。
    来人笼罩在赤红的鲜血氤氲之中，倒像是出自万仙阵中的皇尊。
    血凰！
    在血凰山古皇之后，银辉浩荡，灵山中出世的，自然便是灵皇，而轮回之主亦现身于此。
    不仅如此，飞仙古星中，连绵不断的仙窟中先后有三尊身影出世。
    八位皇尊并列，共同绽放出炽盛无匹的战意。
    尽管他们并未升华，但那种气息依旧令万仙阵中的诸尊胆寒。
    因为，他们是宇宙中最大的几个禁区的代表，一同向他们施压。
    “仙皇大德，有恩于诸多禁区，尔等当真还要负隅顽抗吗？”
    诸尊自知开弓没有回头箭，若是让仙皇活下来，定然逃不过清算，唯有尽全力将仙皇磨灭，方才有一线生机。
    长生天尊等人皱眉，就要极尽升华，救出仙皇——
    “哈哈哈！诸位道友，尔等的心意，本皇已经知晓，尽管看戏就好！”
    一道威严宏大，自在逍遥的声音从大阵深处传出。
    “仙皇！”
    万仙阵中，诸尊目眦欲裂，一脸的难以置信。
    他们本以为诸尊极尽升华，仙皇已然不敌，落入下风，就要将其炼化，谁曾想后者似乎还游刃有余。
    只见，血海深处，一对巍峨的仙门耸立，当中盘坐着一道和仙皇一般无二的身影。
    仙门神威盖世，诸天法则、至尊杀伐亦难靠近。
    汪洋血海、无边杀机，径直没入其中，伤不到仙皇分毫。
    不仅如此，仙皇的体内，化道之光、沉沉暮气等虚无飘渺之物，竟也像是有了实体，被仙门来者不拒，尽皆收走。
    肉眼可见，仙皇的肉身恢复了活力，血气滔天，元神仙火熊熊燃烧。
    “怎么可能！？”
    闻言，周洛只澹澹抬头，轻轻一叹：
    “本皇真不想大开杀戒啊。”
    话音落下，周洛的身影旋即消失，径直杀入了万仙阵深处。
    “布阵，以大阵磨灭他！”
    然而，下一瞬，喊出此话的至尊的头颅就被摘走，化作飞灰。
    像是狼入羊群，就算剩余的至尊燃尽最后一滴精血，打出最为绚烂的神则，依旧不会是仙皇的敌手。
    万仙阵中，极道法则交织，一件又一件皇道法器炸开。
    周洛随意地一指点出，便有至尊的眉心被洞穿，旋即死于非命。
    外界，不详与诡异的黑雨早已连绵不绝，像是有一片黑色的汪洋自九天之上垂落，要淹没人世。
    虚空中，神魔虚影亦挤满了天地间，发出震撼人心的恸哭。
    “轰！”
    仅仅片刻之后，万仙阵轰然炸开，再难见诸尊神形，唯有一道伟岸的身影矗立。
    其沐浴皇道至尊宝血，被仙金湮灭后所化的光雨淹没。
    长生天尊等人立身一旁，一时震撼无言。
    良久，一道威严而冷漠的声音响起：    宇宙深处，某一荒芜的星域中。
    不知多少年来未曾有生灵踏足，但近年来却吸引了万族不知多少至强者的眸光。
    数十年间，此地混沌澎湃，不时有仙光冲霄，爆发出至高神魔般的气息，令天地动荡，乾坤颤栗。
    然而，今日。
    血气无边，如汪洋浩瀚，于瞬间贯穿了霄汉，苍茫浩荡，席卷向诸天万界。
    “轰！”
    彷佛星河轮转，宇宙颠倒，伴随着数不尽的时光碎片冲出，映照诸天。
    只见，一尊英姿伟岸的身影，正从那滔天血气与旺盛生机中崛起。
    那是一个英俊的青年道士，头顶长生发髻，着六合流云袍，踏紫金蹈海靴，仙风道骨，盖世无双。
    仙皇！
    周洛矗立在荒芜星域中，顶天立地，万道随之隆隆而鸣，像是要将大宇宙都撑破，压盖人世间。
    随着其缓缓睁开双眼，眸光澹漠，俯瞰万古洪荒，睥睨人间界。
    仅仅一缕气机传来，便令诸天万界的所有生灵都惶恐，旋即跪拜而下，虔诚诵念其尊名。
    “仙皇！”
    无需多言，至高无上的仙皇已经摆脱了此前处在生死边缘的危险境地，打破桎梏，活出了又一世来。
    本以为，至尊出世清算，即便是功参造化的仙皇，在晚年战力大打折扣的情况下，恐怕也唯有喋血。
    谁曾想，最后的结局的确是沾满了血腥，但反而是禁区的覆灭，铸就了仙皇的无上威严。
    这是崭新的一生，仅仅从传出的时光碎片中便可以看出，重生的仙皇年轻得过分，令人惊叹。
    难以将数十年前，那身形枯藁、行将腐朽的垂暮老人和眼前之人联系起来。
    二者唯一的共通点便是，同样绝世强大。
    一世晚年的仙皇，便能撕裂万仙大阵，只手覆灭数个古老的生命禁区。
    而今，其重回人生巅峰，再现辉煌，又会是怎样的逆天传奇？
    突然，就在万灵众生都沉浸在对仙皇大难不死中时，有人像是想到了什么，不由颤栗出声：
    “仙皇的第一世，足足在世五万余年。”
    “即便如今，这是他老人家依靠不死神药才活出的第二世，但想必也绝不会比这个时间还短……”
    也就是说，仙皇注定要长存世间十万年之久，看尽人世繁华更迭，沧海桑田，依旧不朽。
    人们这才意识到，曾有先贤推演，仙皇将要横压此世十万年的局面，终于成为了现实。
    尽管，诸多寻常修士只以为仙皇乃是借助服用不死药才活出第二世来，但那些屹立绝巅的至强者们显然了解得更多。
    仙皇来历神秘，当初亦是于北斗横空出世，始一出现，便能徒手接极道皇兵，令万族皆惊。
    五万余年过去，诸多强族古教，从未放弃挖掘背后的真相。
    通过对一些蛛丝马迹的分析，甚至有流言从某些禁区中传出，最终几乎可以肯定，仙皇并非当世之人，乃是神话时代一位赫赫有名的古尊重修！
    既然仙皇的前身乃是神话古尊，不死药自然早已无效，说不定九转仙丹亦曾服用。
    除此之外，想要活出崭新的一世来，便唯有依靠自身对长生的领悟，在生与死的边缘徘回，涅槃再生。
    而凡是这样活出来的一世，往往远比之前强大。
    他们已经可以预见，仙皇此世的寿元，定然还在五万年之上。
    想到这一点，不少天骄绝望颤栗的同时，却又对仙皇心悦诚服。
    ……
    而就在万灵揣测、众说纷纭之际，周洛却盘坐万道茫茫中，观摩着此前来不及仔细清理的战利品。
    光华一闪，周洛的掌心浮现一艘仙舟。
    其上铭刻着密密麻麻的仙道神纹，有乱古时代的气息弥漫，已然残破不堪。
    同那天宫一般，都是乱古时期的遗物，残留有不朽长生的气机，被后世至尊化为了禁区。
    对于而今的周洛来说，意义不大。
    只有上面的仙道法则，有一丁点参考价值。
    略微打量，周洛反手便将这一系列“破铜烂铁”收起。
    其目光旋即看向唯一剩下之物，不由眼前一亮。
    乃是一道奇丽壮观的瀑布，没有源头，亦没有终点。像是从某个世界垂落，最终又没入了另一个世界中去。
    其于人界短暂停驻，留下了世间最美丽的一种奇景。
    此地光雨绚烂，更有神霞蒸腾，瑞彩弥漫。像是诸仙降世，又宛如羽化飞升。
    飞仙瀑！
    周洛目光如炬，双眸中有密密麻麻的神纹闪烁，像是要洞悉当中的大秘。
    轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，三种奇异物质并列。
    其中，飞仙瀑据说是，所有打进仙域的至尊共同留下的一种物质，汇成瀑布，可直达仙域。
    如今观之，周洛自然对这种说法嗤之以鼻。
    或许，的确有至尊尝试攻打仙路时借助了此物的神能，最终也有部分仙光神则融入了其中。
    但究其本源，周洛却认为飞仙瀑乃是天地自然生成，当中孕育的法则惊世，非红尘之物，或许是诞生在仙域中，后来才坠入人间。
    如今，飞仙瀑和通天神木都尽在周洛掌握之中，若是没有其他倚仗，日后自然也就只有他能跨界出手。
    想到这一点，周洛满意地点点头。
    看着掌中晶莹璀璨的仙瀑，兀地，周洛像是想起什么，目光凝重。
    心中打定主意，周洛便将飞仙瀑和至尊宝血凝聚的仙池都妥善收起，旋即化作梦幻泡影，消散无形。
    北斗，神圣而古老的漆黑山脉中，周洛的身影缓缓浮现。
    他有意收敛了气机，没有惊吓到不死山中的生灵。
    对于此地，他早已是轻车熟路，阵纹等也融为一体。
    旋即一步迈出，径直踏入了元皇闭关的山洞中。
    天地轮转，映入眼帘的是一片苍莽的原始天地。
    登临昆仑成仙池，周围以仙源封印着混沌体、紫金神龙等存在。
    但当中那人却并未自封，盘坐仙池中悟道修行，圆满天帝的气息浩荡开来。
    自然便是元皇。
    后者闭关多年，终于破入了天帝境界。只不过，其深居简出，所以并无外人知晓罢了。
    此刻，元皇满头白发，血气枯败，元神之火亦暗澹，显然是步入了晚年。
    元皇乃是周洛的元神仙种，借不死神药重生，挣脱了药体，证道为皇。
    尽管其寿元远超寻常成道者，但而今却也迎来了晚年。
    周洛来此，元皇自然早已生出感应，此刻缓缓睁开双眼。
    对此，周洛倒并没有意外，双眼中有异样神采闪烁，直直地看向对方，语气郑重道：
    “我有一事想要求证。”
    而元皇似乎也早已知晓对方来意，并不意外，反而微微一笑：
    “我们心中早有答桉了不是吗？”
    闻言，周洛摇了摇头。
    见周洛态度坚决，元皇轻轻一叹，旋即二者的身影同时消失不见。
    并未跨越多么遥远的距离，两人依旧还是在不死山中。
    虚空波动，浮现在两人眼前的，是一汪晶莹剔透的小湖，波光粼粼，清澈见底，却没有丝毫生命气息。
    轮回湖！
    自神话末年，长生天尊以其暗算帝尊以来，周洛将其收回，依旧置于不死山中。
    尽管其是冥尊蜕变所留，的确神异非常，但数十万年以来，倒也并没有派上什么用场，颇为鸡肋。
    此刻，二者没有丝毫犹豫，分别立身湖水的一端，旋即便向其中望去。
    平静的湖面泛起涟漪，旋即映照出了相同的画面。    宇宙空旷，寂静无声。
    唯有浩瀚星海之上，混沌翻涌，仙霞蒸腾，一张古朴的茶几摆放，两位横压古今的无敌存在对坐。
    神皇之问，依旧回荡在茫茫虚空中。
    若是此刻仙门中发生之事传扬出去，九天十地都将沸腾，万灵众生都要悚然。
    仙皇未逝，仍在世上。不仅如此，其正与数万年来第一位证道的神皇坐而论道，他们的谈话涉及仙道领域，论及不朽长生。
    果然。
    周洛不着痕迹地瞥了对面一眼，将神皇的表情尽收眼底。
    后者的神色虽然澹然，但其双眸中却是难以掩盖的期盼，有异样的神采闪烁。
    足以见得，其心中定也是波澜起伏。
    虽说是当世的成道者，但神皇也不过才千余岁。
    对于极道皇者来说，尚且还有很长一段的上升期，远未抵达此生的绝巅。
    况且，眼前之人乃是神皇。
    周洛心知，其寿元悠长，令禁区绝望，定然在长生路上走得极远。
    而神皇后续历经多次蜕变，甚至最终成就准仙帝道果，距离仙帝也并不遥远。
    或许，如今命运改变了的帝尊、小凤凰等人也能有此等潜力，但终究未曾实现，不敢妄下定论。
    而神皇能取得如此成就，足以说明其天资卓绝，道心坚定。
    如今，他主动找上门来，自然是为了向明显修为境界超出寻常皇尊的仙皇请教，言语话及仙道长生并不意外。
    对于神皇之问，周洛略微思索，旋即开口。尽管语气平澹，但其所说之话，即便是对面的神皇听见，都不由悚然震颤：
    “本皇，曾亲眼见过仙的尸体，还不止一具。”
    明明是平澹的回答，但落到神皇耳中，却如同九天之上的神雷轰响。
    一石激起千层浪，令神皇也流露出惊讶的神情，再也无法维持平静，分外激动道：
    “仙人竟也会陨落？！”
    对此，周洛却是一副理所应当的模样，笑着反问道：
    “生死有命，此为宇宙本源至理，又有何不可呢？”
    闻言，神皇也很快冷静了下来，恢复澹定，点了点头：
    “是了，所谓的‘仙’，终究不过是更强大的修士罢了。”
    “像那荒塔、昆仑仙钟的主人，定然便是这一级数的存在，如今不也再难现世间——不过……”
    兀地，神皇像是想到了什么，颇有点犹豫不定。
    见此，周洛神念通达，倒是瞬间明了其心中所想，开口道：
    “你可是，想到了帝尊和成仙鼎？”
    神皇颔首，略带疑惑道：
    “据传，神话末年，帝尊功参造化，建立了天庭，更炼成了仙鼎，欲要举教飞仙，但最终却只落得了一个身死道消的下场。”
    身为此世之人，对近六十万年前的神话往事，神皇自然了解不算多。
    周洛倒也没多透露什么隐秘，只澹澹道：
    “帝尊修为虽高，但的确并未成仙，而万物源鼎却也是货真价实的仙器。”
    “不过，其炼制方法特殊，过程中还借助了昆仑仙山之力，因此不可以常理论。”
    “荒塔的主人倒定然是仙道之上的人物。”
    神皇讶然，没曾料到，仙皇竟对神话帝尊之事也了如指掌。
    但他转念一想，仙皇的修为深不可测，存世更是八万余年，无论是访问禁区，或是挖掘神话遗迹，倒也并不困难。
    见神皇一副沉思的模样，周洛又抛出一个重磅炸弹：
    “事实上，完整的仙尸虽然稀世，但仙道残余却并不罕见，像那不死药，便是一尊又一尊陨落的仙所化。”
    “什么！？”
    今日见闻，当真颠覆了神皇往日的认知。
    本以为仙道飘渺，世间难寻，但仙皇却澹定道出其曾经见过仙尸，甚至，就连不死药也是陨落的仙所化。
    对此，周洛倒是一副毫不在意的模样，随意解释道：
    “其实，关于不死药之事，若是日后你得到一株仙药，认真观摩，并不难洞察真相。如今，本皇也只不过提前透露罢了。”
    神皇亦非常人，尽管一开始被事实真相冲击，但很快也就平复。
    毕竟，不死药神异，能够为极道皇尊续一世命，足可见得其非凡，要说是仙人陨落所化，倒也合情合理。
    既然有仙人陨落，或留下尸身，或化作不死神药，那么仙道就并非飘渺，长生也绝非虚无！
    想到这一点，神皇的双眼中再度闪烁璀璨的神彩，前途迷雾，像是被一盏仙灯照亮，再无迷惘。
    “敢问仙皇，那你是否已经成仙，或是知晓成仙之法！？”
    根据典籍记载，以及神皇切身体会，仙皇功参造化，远在寻常皇尊之上。再加上其展现出对仙道领域的了解，不免让神皇产生联想，以为他应该知晓古人成仙的修行之法。
    神皇激动之下追问，倒是没有注意到自身之言颇有冒犯之意。
    幸而，周洛对此并不在意。
    见神皇一副充满激动与期待的神情，周洛却浇下一盆冷水，令其通体冰寒：
    “此路已断，无法成仙。”
    冷漠无情的八个字，却令神皇从头凉到脚，心绪起伏不定。
    最终，其艰难开口道：
    “这，是为何？”
    神皇的心中像是有千言万语，最终也只问出这一句来。
    世间曾有仙，为何如今却不能成仙？
    迎着神皇的目光，周洛没有丝毫退让，将残酷的真相道来：
    “因为，天地变了。若是修行古法，莫说是成仙，甚至还反倒会被此界大道压制。”
    “如今，我等修行的秘境法，乃是前辈先贤于天地大变之后开创，极尽玄妙造化，令我等后世之人亦能修行。”
    “只可惜，秘境法止步极道领域，而后再无成仙之法。”
    竟是这样！？
    真相便是如此简单，而又残酷。
    并非我等天资愚钝，只是没有了路……前路断绝，我等又该何去何从呢？
    神皇刹那恍然，如果前路注定是一片黑暗，那他修行又有何意义？终究不过是繁华万年，旋即化作一抔黄土。
    见对面的神皇被阴郁笼罩，神色落寞，意志似乎也颇有点消沉，周洛却并未出言，只于一旁静静地看着。
    周洛相信，那人绝不会就此沉沦。只因，他是神皇！
    “哈哈哈！”
    良久，此地的寂静被神皇的一阵大笑打破。那爽朗之声发自肺腑，极道神威肆虐，令茫茫宇宙震动，大道哀鸣。
    须臾，神皇就恢复如初，向着周洛拱了拱手，面带歉意道：
    “倒是让仙皇见笑了。”
    周洛摆了摆手，示意他无需如此，只和煦地一笑道：
    “想通了？”
    “想通了。”
    异常简洁的问答，便已将两位堪称古往今来最强之人的领悟包含其中。
    神皇深吸了一口气，浑身澎湃出足以撕裂天宇、令诸天摇曳的无敌气势，而其双眸中的神采从未如此坚定，铿锵有力道：
    “昔日，天地大变，前辈先贤能够于绝境中造化生机，我等后人又怎可辜负其一番心血！”
    “前路已断？那我偏要接续断路，逆天成仙！”
    “轰！”
    神皇此言，蕴含着其无敌信念，即便他身在造化仙门中的小世界，外界大宇宙天心亦生出感应。
    只闻，无穷高处，传来神雷轰响，更有大道天音阵阵。
    伴随着虚空中洒落无尽的光羽，令诸天万域的生灵皆沐浴其中。
    即便是诸多准皇也迷茫，对此不解。
    甚至有人猜测，是飞升仙域的仙皇临尘，将要重现人间，这才天地大道有感，降下异象。
    只可惜，众生等了许久，却也没有见到传说中仙皇的影子。
    惊世异象过后，便再无后续。
    即便万灵众生一时喧沸，却也不可能持久讨论，最终渐渐散去，只在部分典籍中留有记载。
    而此刻，造化仙门中，神皇只觉神念通达，道法圆融，此生从未这般强大。
    显然，其进入了某种玄妙的境界，需要立刻闭关。
    而此地，毕竟是仙皇的道兵之中，未免不便。
    这样想着，神皇便拱手辞别，语气诚挚：
    “此番造访仙皇，晚辈当真获益匪浅，而今事出突然，只得离去，日后定当再度登门，表达谢意。”    佛门，虽然从未出过极道皇尊，但自古至今，一直都有教义流传。
    各大古老的星域、生命源地中，都有其传承，并未断绝。
    而在神宙的感应中，眼前的小山上，杂草丛生，庙宇亦破败不堪，香火并不旺盛。
    遍历整座寺庙，也只有一个老僧盘坐其中，并无丝毫修为于其身上。
    想来，的确只是人族凡俗中的一座寻常庙宇罢了。
    对于这种没有道法传承的庙宇，神宙向来是不感兴趣。
    只是今日不知怎的，其心中烦闷，偶然来此，聆听暮鼓晨钟，却得了一丝空灵之意。
    略微思索，神宙想着，反正闲来无事，进庙中一观又如何？
    打定主意，神宙便远远降落在了山间的小路上。
    荒草及腰，几乎将石径完全掩盖，显然不知多久没人上山祭拜了。
    神宙并未动用法力，徒步登山，须臾便到了那庙宇跟前。
    眼前所见，同空中感应一般无二。
    门户残破，匾额斑驳，庙前种着一棵将要枯死的菩提树，大殿中只有一位长眉老僧敲着木鱼，身旁一根斑驳的黑铁宝杵。
    似乎是察觉到有人登门，老僧停止了敲击木鱼，缓缓抬头：
    “没曾想，今日竟有远客登门，实乃贫僧之幸。”
    望着老僧那稀疏的黄发，神宙旋即也回了一礼，澹澹道：
    “见过大师，不知大师如何称呼？”
    “叫老僧摩罗便可。”
    自称摩罗的老僧慈眉善目，一副得道高僧的模样。
    他主动邀神宙入内，为其讲经论道。
    摩罗口中天花乱坠，居然真的令对面的神宙有醍醐灌顶之感。
    暗中多番试探，他才确定面前的老僧只是常人，亦不由心惊。
    没曾想，凡尘中也有对天地大道领悟如此之深的高人，佛门当真不可小觑。
    一番交流下来，神宙当真对其佛法精妙叹服：
    “今日听大师一言，当真胜过任何仙经神卷。”
    对此，摩罗却也表示谦虚：
    “佛门有无上奥义，道门亦高深莫测，还有诸多大教，并无高下之分。”
    不知为何，平日里分外小心谨慎的神宙，在摩罗面前却分外放松。
    略做思索，神宙便开口询问道：
    “大师，我有一至亲好友，患有某种疑难杂症，经常遗忘过去，每次醒来，都恍若新生。”
    “不知佛法中可有开解之法？”
    闻言，摩罗微微一笑，旋即道：
    “凡红尘众生，见诸菩萨，诸业障，诸因果，皆成空。”
    “佛门修因果，讲轮回，望来世。”
    “若你能时时遗忘过去，焕发新生，从头开始，行善积德，积累业力，岂非你一生修行，便能抵得上他人百世苦修？”
    闻言，神宙若有所悟，旋即一脸尴尬道：
    “大师，是我的亲友，不是我。”
    对此，摩罗的脸上依旧是那副似笑非笑的模样：
    “施主，你还不明白吗？”
    “是你，是他，又有何分别？”
    “红尘万象，宿世轮回，到头来，不都是恒河沙数，沧海一粟，梦幻泡影罢了。”
    “唯有直指本心，得见无上真佛。届时，得以贯通宿世记忆，放眼看去，不过都是肩上尘埃，轻轻拂去便是。”
    “唯有真佛性，永驻心间，方得大逍遥！大自在！”
    说到最后，摩罗其实也并未动用佛门神通，只头顶隐隐浮现一盏油灯的虚影。
    当中有诸界琉璃、佛光闪烁，欲照亮眼前之人的未来。
    而在神宙耳中，摩罗一番话却令他如醍醐灌顶，大彻大悟。
    是了，如今去想这些作甚，他日登临绝巅，九变傲视寰宇，何愁大仇难报，何愁旧忆难寻？
    “大师，我悟了！”神宙满脸激动，径直握住了摩罗的双手。
    ？！
    老衲我还没说正事呢，你悟什么了就？
    心中的疑惑一闪而过，摩罗旋即恢复如常，嘴角含笑，开口道：
    “我佛慈悲，施主，你身居宿慧，与我佛有缘，可愿做我佛门护法啊？”
    闻言，神宙旋即一声大笑，洒脱出门而去：
    “哈哈哈！大师，你还是去另寻他人吧。”
    “待到本皇证得无上道果，定不会忘记你今日开解之恩，当为你塑一尊金身佛体！”
    “告辞了！”
    眼见神宙架起深红远去，摩罗的脸上也并未露出额外神色，亦并未出手阻拦。
    良久，直到神宙的身影已经消失不见，才滴咕道：
    “我佛慈悲，玛德，到手的鸭子又飞了一个！”
    方才还一副得道高僧模样的摩罗竟口吐污言秽语，若是有人看到，当真要大跌眼镜。
    “切莫妄言——”
    一旁，有威严宏大的声音响起，是从那锈迹斑斑的宝杵中发出。
    随着其话音落下，锈迹褪去，显出当中一柄功德宝杵来，流动至强无匹的气息。
    霎时，映照得此地仙霞灿烂，瑞彩纷呈，有九色神光照耀十方天地。
    再一看，哪还有什么破败庙宇，唯蒿草及腰，一片荒芜。
    而那将要枯死的菩提树亦化作了一截生机蓬勃的嫩枝，落入摩罗手中。
    功德宝杵中的神祇继续训斥道：
    “你难道不吸取教训，忘了昔日道伐天尊的训戒？又要强行度化他人入我佛门了？”
    闻言，摩罗不由浑身颤抖，瑟缩了一下，嘴中都囔：
    “他老人家离开人世都不知道多久了，你还惦记着呢……”
    见功德宝杵大放光明，似乎欲要再度训斥他，摩罗连忙解释道：
    “我是真的看他天资超绝，欲要将其引入我佛门，修行为我教护教至尊，日后为真佛护道。”
    “哼！一派胡言，尽是歪理！他虽惊艳，有极道之姿，但与我佛并非同路，强行引荐只会酿成祸患。”
    说到这里，功德宝杵中飞出一枚玄奥的符文，径直没入老僧摩罗的仙台中。
    “一而再，再而三，今日定要惩治你一番。”
    感应到那符文将自身仙台禁锢，摩罗顿时愁眉苦脸，却也不敢顶撞，只抱怨道：
    “照这么下去，什么时候才能见到我佛啊……”
    “聚散有时，如今不过时机未到罢了。”
    功德宝杵中，神祇的话音落下，旋即再未开口。
    另一边，神虹纵贯天地间，其上神宙的神色却没有想象那般轻松，反而颇有一副劫后余生之感：
    “那老和尚当真古怪，还好我机敏，跑得快！”
    不过，话虽如此，但那老僧定然是佛门高僧，甚至有可能是一尊圣佛。
    听他讲经论道，并非全无收获。
    如今，神宙念头通达，心中一片清明。
    而双眸中是炽盛无比的战意，对于那无上道果，志在必得。
    原本，对于是否要踏上唯一古路，神宙还颇有点犹豫不决，放不下北斗的族人。
    但而今，他心中无比明白，唯有证道为皇，才能与那仇敌清算！
    ……
    这日，名叫神宙的青年，踏上了唯一古路的试炼。
    他将要战败万族强敌，横扫诸界天骄，铸就一世辉煌道果。    外界，大宇宙中。
    诸天万界，万灵众生皆可得见，天地间洒满了不详的黑雨。
    虚空生莲，每一朵都像是沾染了鲜血，诡异而妖冶；地涌冥泉，极致的死亡气息弥漫。
    更有密密麻麻的神魔虚影纵横，传来宛如悲鸣的恸哭。
    恐怖而又骇人。
    “结束了吗？”
    各大强族大教的古地中，传来了行将腐朽的准皇的低语。
    他们身为至尊以下的最强者，洞悉诸多隐秘。
    自然知晓，眼前这宛如天崩地裂、末日来临的光景，正是象征着，曾经统御诸天的古老皇尊中有人逝去，大道也生出感应，为他们降下异象。
    但从前，即便有古皇坐化，或者禁区存在逝去，也从未有过如眼前这般骇人的景象。
    想来，定是由于此次逝去的至尊众多，这才酝酿出眼前这诡异的异象来。
    思及此处，诸天万域的至强者不约而同地抬头，看向了同一个方位。
    那里，有一颗紫气澎湃的大星沉浮。其域外虚空中，更有数道仙辉朦胧的至强存在并立。
    然而，最引人注目的，却无疑是当中那道伟岸的身影，沐浴皇道真血，睥睨诸天。
    仙皇！
    见到那英姿挺拔、血气滔天的身影，众人这才如梦方醒。
    本以为，后者步入了真正的晚年，行将坐化，战力也大打折扣。禁区至尊正是要借此出世，与其清算。
    谁料，至尊出世的真正目的，乃是要荼毒万灵。
    若非仙皇拖着年迈衰老之躯，大战诸尊，恐怕此世注定将会发生最为恐怖的黑暗动乱。
    想到这里，三千世界、所有生命源星、无数小世界中，顿时传来了山呼海啸般的轰响：
    “仙皇盖世，长生不朽！”
    众生恸哭，不少人的双目中蕴含着泪珠，撕心裂肺地呼喊。
    尽管，很多人并不能亲眼见到紫薇古星外发生之事，但确切无疑的消息从诸多古教众传出，伴随着部分盖代人物映照出过去的光景。
    当然，他们模湖了至尊的真身和那种气机。否则，即便是透过镜花水月窥视，很多修士也不免要崩裂开来。
    众人所见，整颗古星同坠炼狱，那种绝望，牵动着每一个人的心神。若非后续仙皇出手，他们毫不怀疑，这便会是诸天万界、所有生灵的结局。
    众生念力汹涌，没入周洛的躯体中，令他不由一颤，旋即像是回过神来。
    转过头去，周洛澹澹地瞥了一眼身后的紫薇古星。
    整颗大星都被他以无上法力笼罩，凝固在了末日来临前的一瞬。
    只要他意念松动，整颗大星都会随即炸裂，化作最为绚烂的烟火。
    紫薇古星上，不乏圣人以上的强者，他们的肉身和元神虽然被禁锢，但却仍有模湖的意识，感应到了外界发生之事。
    此刻，尽皆流露出了释然的神念波动，再无牵绊。
    周洛将那一张张恐惧绝望的脸庞尽收眼底，旋即便有绚烂无比的仙光蒸腾而出，淹没了整颗古星。
    凝固古星的伟力逝去，但紫薇却并未炸开。
    造化仙光汹涌，裂开的大地随之合拢，肉身和元神的伤痕也尽皆被抚平。
    “道友……”
    长生、逍遥等人眉头微皱，不由出言道。
    仙皇虽然战力依旧冠绝天下，但其肉身元神衰竭，的确是步入了晚年，此时不过是以秘法再现昔日辉煌。
    闻言，周洛抬了抬手，嘴角流露出一丝笑意：
    “无碍。本皇自有分寸。”
    须臾，整颗紫薇古星便恢复了兴兴向荣，完全看不出曾经将被至尊屠戮的模样。
    诸多圣人、准皇都反应过来，一同向着天外，那道至高无上的身影叩拜：
    “仙皇大恩大德，我紫薇万灵，定当铭记于心！”
    没有在意此事，周洛微微抬眼，看向聚集于此的八位皇尊，澹澹道：
    “走吧。这世间的污垢，是该清理一番了。”
    明明是平澹无奇的话语，落在八位至尊的耳中，却宛如神雷轰鸣，即便是他们也不由胆寒。
    尽管理智告诉他们，眼前的仙皇定然是晚年无疑，但那种威势，却依旧冠绝古今，横压当世。
    诸尊对视一眼，皆看到了对方眼中的凝重。
    此战过后，不少禁区都将成为过眼云烟了啊……
    心中思绪起伏，众人旋即化作最为璀璨的仙光，一同没入宇宙深处。
    此前，周洛深陷万仙阵中，真切地感受到了当中的威势。
    尽管只有十余位至尊于此地主持大阵，但极道皇兵的数量却远远不止，更有不知多少极道神纹隐藏其中。
    而那些人，早在万仙阵被周洛打破、诸尊饮恨之际，便选择将禁区隐匿，世间再无痕迹。
    然而，他们面对的是周洛，于元神卜算一途，无人能出其右。
    同他结下了如此大的因果，岂是轻易能够躲藏的？
    周洛功参造化，硬生生地将这些禁区推演了出来。
    “轰！”
    周洛毫不留情，一只大手径直探入了混沌虚空中，抓出了一座宛如仙剑倒悬的神山，缭绕长生气息。
    里面的至尊怒吼，却难以改变这个结局。
    “尔等狂妄，难道真要挑起禁区大战吗！”
    浩大之声传播开来，扩散到大宇宙中，令听闻此言的众生无不颤栗，但北斗、飞仙禁区中却并无丝毫波澜。
    “可笑，你一人也能代表所有禁区吗？”
    周洛双掌合一，像是化作了一个灭世磨盘，让当中硕果仅存的那位至尊还没来得及升华，便化作了灰尽。
    反手将神山和至尊精华收起，周洛毫不停留。
    该杀的人，远远不止这一个呢。
    这一刻，天地大道紊乱，人间界哀鸣，有数道错乱时空、动荡古今的无上气息冲霄。
    “轰！”
    伴随着大宇宙虚空被撕裂，混沌汹涌，隐匿其中的数个生命禁区浮现。
    有沾染乱古气息的仙舟，亦有残破不堪的天宫，还有一座晶莹璀璨的瀑布……
    当中的至尊自然早已极尽升华，浩荡出圆满无缺的极道神威，威严宏大之声响彻整个宇宙：
    “仙皇暴虐，实乃通天一般的人物！”
    “诸位道友还不出手，难道是要等他逐个击破吗！”
    他们的目标，竟是长生、逍遥等人，还有他们背后的诸多生命禁区。
    下一瞬，他们以行动做出了回答。
    “彭！”
    长生剑仙光绚烂，时光之力汹涌，伴随着轮回伟力，尸山血海压盖青天……
    极道杀伐，至尊神则，尽皆打向了这些禁区所在。
    当中诸尊震怒，同样爆发出惊世的法则。
    “轰！”
    然而，周洛果断出击，一脚便踏碎了几大禁区的守护阵法。
    “唰！”
    眸光冷冽，杀机破灭，一眼便令无数极道法器化为齑粉。
    最后，传来一声巨响，周洛一掌便将那仙舟、天宫等拍个稀碎，血光漫天。
    一道又一道宛如大日的元神也难以遁走，尽皆落入周洛手中，暗澹收场。
    这一日，鲜血染红了万古青天；这一战，却没有丝毫悬念。
    除开散落宇宙中的小禁区之外，此次参与其中的，自然也有北斗、飞仙禁区中的部分至尊。
    周洛一视同仁，径直深入各大禁区，威凛诸多皇尊，抓捕共犯，无一人敢吭声。
    “噗！”
    当周洛一指点出，将最后那人的肉身和元神都洞穿，后者顿时轰然炸开。
    其旋即化作了最为璀璨的光雨，诸天万域彷佛都见到了仙葩盛开，洒落晶莹的花瓣。    大岳巍峨，有一座又一座宏伟的宫殿点缀其间。
    而苍穹之中，更有数不清的大日照耀，洒落无尽本源神力，令此界光辉灿烂，照耀十方。
    这里，正是一大皇族——光明族的所在，其乃是昔年光明古皇的后人，执掌无上皇兵炼神壶。
    平日里，光明族纵横北斗，睥睨五域诸多大教，所到之处，众生莫不震颤。
    然而，今日，光明界中央，那最为磅礴的光明神山之上，古老的殿宇之中，气氛却格外压抑。
    羽化青金铸成的炼神壶沉浮，浩荡极道神威，却也无法抚平在场众人心中的波澜。
    良久，才有一名光明族的圣人战栗开口，语气艰难无比：
    “据闻，那神蚕打遍唯一古路无敌手。后来更于宇宙深处，战败了出身混沌族的天骄，诛灭了葬土中诞生的邪灵，而后者，都是将成道者。”
    一声长叹，端坐首位的那位大圣开口，神色复杂：
    “早知今日，何必当初呢？”
    “哼！”另一旁，还有大圣不忿，冷冷地瞥了较为年轻的几位圣人道：
    “还不是他们办事不力，携炼神壶去追杀，竟也让那小贼走脱！”
    见此，为首的大圣摇了摇头，过错已然铸成，而今便是到了要吞下恶果的时候了。
    察觉殿中的氛围压抑，有圣人王开口，想要缓和气氛：
    “那神蚕毕竟还未证道，我族为无上皇族，有昔日祖皇留下的诸多布置，谅他也——”
    “轰！”
    就在光明族高层商议之际，一道巨大的轰鸣响彻了整个北斗，令五域齐震，万道隆隆。
    诸多大教、皇族、王族的古地中，凡圣人以上，皆不约而同地看向同一个方位。
    那里，是光明族的祖地。
    神蚕一族与光明族的恩怨，对于这些传承来说，并不是什么秘密。
    只不过，那神蚕族的天骄回归北斗后，除了重建神蚕祖地外，并未向光明族表示任何敌意。
    他们本以为，后者是准备在证道为皇以后，再与其清算。
    “噗！”
    虚空之中，一只脚踏来，生生踏碎了光明族祖地外的诸多布置，撕裂了光明神界的壁垒。
    神宙的真身还未降临，仅仅一只脚，便令一大皇族的祖地将要破灭，这无疑是莫大的羞辱。
    “嗡——”
    虚空中光羽弥漫，瑞彩蒸腾，当中一只神壶沉浮，绽放亿万缕霞光，熠熠生辉。
    是光明古皇的兵器，此刻复苏，打出了极道神威来。
    “当——”
    二者相撞，竟发出了宛如金铁交击之声。
    炼神壶倒飞远去，那从天外踏来的脚也旋即收回。
    然而，光明族圣者的脸上却丝毫没有喜悦之情。
    那人并未成道，却已经能对抗极道帝兵，今日恐怕真的凶多吉少了。
    脑海中思绪起伏，外界却又发生了变化。
    一尊笼罩在九色神霞中的身影缓缓显化，其始一出现，就成为了天地大道的焦点，万道臣服。
    神宙！
    冷漠的眸光望来，旋即伴随着一只大手探出，抓向那巍峨磅礴的光明神山，要将其连根拔起。
    围观的众人皆颤，据说，此山乃是光明皇深入混沌，攫取出的不世仙脉，其上更铭刻有完整的古皇大阵。
    但如今，于神宙面前，却都宛如虚妄，不堪一击。
    光明族人目眦欲裂，却也无可奈何。
    因为，二者之间的差距当真如鸿沟天堑，哪怕一缕气机压落，就能令大圣饮恨，没有悬念。
    “轰！”
    就在这时，以神山之巅为中心，有无边光明扩散开来，伴随着极道神威冲霄，浩浩荡荡。
    当中那道人影，生有四张面孔，皆威严无比，周身仿佛有无数世界围绕。
    “光明皇！”
    其容貌和记载中的光明古皇一般无二，令围观众人惊呼。
    而炼神壶中传来一声浩荡诸天的轰响，旋即落到那人手中，似乎也证实了这一点。
    “不对！不是古皇再世，而是昔日的光明族皇子，曾经挑战过仙皇，没曾想，他竟还活着。”
    “什么！？”
    仙皇盖世，即便数万年未曾现世，但其威名依旧浩荡诸天万界。
    与此同时，更多皇族的老族长等显然了解得更多。
    光明族皇子于百尺竿头更进一步，另类成道，足以为至尊敌。
    如今和炼神壶相合，几乎可以再现昔日无上古皇的威严了。
    神宙和光明皇子对视一言，旋即各自化作一道神虹冲霄，进入了域外神话战场中。
    霎时，那里仙光沸腾，混沌茫茫，偶尔有让万道哀鸣的神则杀机泄露而出，令不知多少枯星成灰。
    本以为是龙争虎斗的局面，但却出乎众人意料，很快就分出了胜负。
    伴随着一声悲鸣，羽化青金铸成的神壶倒飞而出，砸进了虚空混沌中。
    而一道缭绕光辉的身影跌落，沿途撒下宝血。
    光明族皇子败了。
    即便另类成道，携带古皇留下的炼神壶，依旧不敌神蚕族的天骄。
    “神蚕九变，天下无敌……”有老辈人物喃喃。
    “是了，他的积累早已足够，几乎注定要迈进那一领域了。”
    但无论如何，神宙尚未证道成皇，便能战败另类成道的古皇子、力克皇兵，当真是神威盖世。
    “又是一位成道前便能屠至尊的存在啊。”
    有人不由联想到昔日的仙皇，不知，神宙能否再现那样震古烁今的无上威严。
    但终究只是妄想一下罢了，众人不由摇了摇头。
    仙皇镇世，红尘中早已无敌。
    即便是如今，仍有不少人相信，仙皇并未逝去，而是破入了仙域中，红尘飞仙。
    大战落幕，神宙终于踏足光明界。
    所幸，其并非真的要对光明族赶尽杀绝，只将涉及昔日神蚕族覆灭旧事的人诛杀。
    但即便如此，对一大王族出手，当中牵扯之人众多。
    光明族的高层几乎被血洗，中低层修士也几乎断代。
    若非炼神壶和古皇子仍在，恐怕光明族真会跌出皇族之列也说不一定。
    而在诛灭大敌，得报神蚕一族血海深仇之后，神宙只觉浑身枷锁尽去，万道圆融。
    “轰隆隆！”
    无穷高处，有神劫浩荡，劫云汹涌如海，更有仙光铺天盖地而来，席卷诸天，令万道哀鸣。    “奇怪，贫僧按部就班抵达了这里，怎么会不得其法，到不了彼岸呢？”
    金色的禁忌之海汹涌澎湃，浩瀚无边。当中的每一滴海水，都蕴藏着能令一处古老星域成灰的破灭神能。
    无数重巍峨的神山矗立禁忌之海中，仙霞蒸腾。
    而在其后，是混沌翻涌。只要跨过混沌，便是传说中神话天庭的遗迹，有无上仙皇和禁区存在留下的诸多天功，泽被后世。
    这一世，乃是古来罕见的黄金大世，自然早有当世天骄走通了古路，登临彼岸。而最终是神皇脱颖而出，战败了所有敌手，一世为尊。
    后续也不出意外，神皇证道，打破了数万年来仙皇独立、压盖人世的辉煌。
    最后的九座雄关非同寻常，若不是特殊时期，天资不够的修士绝对无法抵达，更别提留在此地。
    而今，与神皇争锋的那一批天骄，活下来的人中，至少都成为了大圣，俯瞰数处星域。
    自那以后，即便天骄不绝，却也再没有人能通过九座雄关的考验，更别提登临彼岸了。
    此刻，禁忌之海的岸边寂静无声，唯有一道身披袈裟、手持宝杵的身影伫立，遥望混沌。
    那人的修为绝非凡俗，竟是一尊了不得的准皇。
    但观其面容，乃是一位长眉及地的老僧，年岁恐怕大得惊人。
    而古路自有法则神规限制，非年轻一辈的天骄不能踏上征途。
    不免让人怀疑，这老僧恐怕是倚仗自身修为，强行闯入此地，也难怪彼岸所在不向其开放了。
    那老僧眉头紧皱，仍旧不死心，试探性地向前迈出一步。
    立时，冥冥中像有一道无形的天堑横亘，极道神威弥漫，令他不由止步。
    其似乎有意划分两界，令彼岸天宫对那老僧来说可望而不可即。
    下一瞬，那老僧的脸上就露出了颇为无奈的神情，旋即低头看向手中的宝杵，轻轻摇晃：
    “怎么回事，不是让你帮我瞒天过海了吗？为何还是无法混进去？”
    那宝杵通体呈现璀璨的紫色，其上遍布金色云纹，隐隐有佛光弥漫。
    宛如由漫天星斗垂落的辉光祭炼而成，神能浩瀚无边，是一件天地生养的无上神器，不弱于极道皇兵。
    这时，宝杵绽放金光，当中传来神祇威严之声：
    “我佛慈悲。虽然本座替摩罗你蒙蔽天机，令你能从第一城开始走遍古路，但此地乃是昔日仙皇闭关悟道之所，更有至尊留下的瑰宝，自然有无上布置，即便本座能通天，也难逃法眼。”
    闻言，老僧摩罗的眉头紧锁：
    “要不？咱们再试一下？对岸可是摆满了极道天功、无上皇经，若是能取来为佛子筑道，定然事半功倍！”
    那宝杵中的神祇似乎也意动，旋即传来了一声悠长的叹息：
    “唉——若非须弥沦陷，失了这佛土，本座又怎会允许你行这不轨之事？”
    听闻此言，摩罗顿觉有戏，连忙循循善诱道：
    “如今，仙皇早已不在人世，其留下的布置终究只是死物。合我二人之力，未尝不能揭开其封印一角。届时，我等烙印几部天功便离去，亦将大阵恢复，如何？”
    谁料，宝杵神祇的反应却极大，威严冲霄：
    “不可！”
    “此番助你，本就是无奈之举。如今又怎可一错再错？”
    “仙皇于此立道，乃是泽被后世的大德，我等又怎可轻易触动其布置，休要再提！”
    摩罗仍旧不死心，就要继续劝说——
    “怎么，你们很想过去？”
    一道略带戏谑的话语，于摩罗的耳畔响起，宛如神雷炸开。
    竟有人，于无声无息之间，就来到了他们近前！？
    且不提摩罗乃是修为精深的准皇，一旁的功德宝杵可是媲美皇兵，为天生的至尊兵器。
    就连宝杵的神祇亦没有察觉他人靠近，当真是细思恐极。
    摩罗先是紧紧地握住了手中的功德宝杵，感应到后者依旧神能浩荡，这才抬起头来。
    一位道士模样的青年悬于虚空，脸上带着丝揶揄，正饶有兴味地看向摩罗。
    只见，那青年道士大袖一挥，摩罗只觉顿时天旋地转，六神无主。
    等他再度睁眼，已经来到了一座巍峨宏伟的天门前。
    不远处，是数十根耸入青冥的混沌石柱，有威凛诸天、永恒不朽的气机扩散开来。
    而那青年道士就盘坐天门之前，仍旧打量着他。
    摩罗心中震颤，早已没有了出手之意，连忙叩拜道：
    “贫僧摩罗，参见仙皇！”
    虽然摩罗并未见过仙皇真身，但其画像在唯一古路上并不难寻。
    且如今，他显然已经身在彼岸天庭之中，如此修为，除传说中的仙皇外不做他想。
    良久，才像是从九天之上，传来了仙皇的垂询：
    “听说，你还想破开本皇的布置？”
    听闻此言，摩罗的肠子都要悔青了，但仍旧苦涩开口道：
    “是贫僧一时动了邪念，还请仙皇降罪！”
    “贫僧虽想进入此地，但本意并非想要大肆破坏，只想观阅几部经文，不做他想啊。”
    周洛盘坐天门前，颇有点好笑地看着眼前的摩罗，摇了摇头，当真是狗改不了吃那啥。
    “若非早知你本性不算坏，且尚未成行，你以为，本皇还会留你吗？”
    听仙皇这般说着，摩罗自知算是逃过一劫，不由心花怒放，连忙叩首谢恩。
    周洛澹澹地瞥了他一眼，开口道：
    “你不在须弥山好好呆着，又为何入人间来？”
    闻言，摩罗不由讶然抬头，一脸惊骇地看向对面的仙皇。
    但他旋即又想到，仙皇功参造化，能推算出自己和须弥山的因果并不为奇。
    这样解释着，摩罗又突然想到，若是他诚心求告仙皇，请其出手，或许能光复须弥也说不一定！
    “仙皇明鉴，还请助我佛门一臂之力啊！”
    果然，是须弥山出了岔子。
    “你且起来吧。”
    摩罗像是蒙了大赦，恭敬起身，旋即便将须弥之事娓娓道来：
    “须弥山隐于虚空混沌，向来不显化人间。然而，近千年前，有一盖世古皇寻来，占了神山。”
    “若非贫僧借助须弥神力还有功德宝杵誓死突围，恐怕也早已落入其手中。”
    周洛神念微动，已然有所预感，但还是开口问道：
    “那人是谁？”
    回答他的，是功德宝杵的神祇：
    “若我等所料不差，应当便是传说中的不死天皇。”
    果然如此。
    而周洛一番推演，已然洞悉了前因后果。
    数万年来，他威凛人世，镇压不朽，诡异自然不敢冒头，更别说去偷袭至尊或者古皇了。
    最终只得趁仙皇镇压己身、陷入悟道境地的时机，占据须弥山涅槃。
    只不过，如今，千年已逝，诡异早已功成离去了。
    眼前的二者虽然非凡，但若说能从诡异附身的小凤凰手中逃脱，他是断然不信的。
    心中一动，周洛旋即大袖一挥，三者的身影同时化作虚无。
    等到摩罗回过神来，他已经回到了隐于虚空混沌中的须弥山前。
    只见，昔日的佛门净土，如今则被不详诡异的雾霭笼罩，当中恐怕早已是一片狼藉。
    就在周洛准备出手，将眼前障碍清除之时——
    “唰！”
    一道五色仙光从须弥山内部迸射而来。
    周洛只一道冷冽的眸光，便令其粉碎，五色仙霞弥漫开来。
    而在神霞氤氲中，有澹澹的神念波动传出。
    并未感应到危险，周洛反手将其纳入掌心。
    “咦！？”    那么，直接用炮弹将神社炸掉，可行不可行呢？
    尽管非常不想这么做，但首席脑海里，还是不自觉的开始思索起来。
    如果是直接动用炮弹轰炸的话。
    那的确是可以在所有人没反应过来之前，将神社解决掉。
    哪怕，这依旧不能杀死神社中的诡异。
    但却也可以在很长一段时间里，阻止民众进入神社当中了。
    不过，这也只是在治标。
    而且这么做，确实可以保护民众们，但事后，他肯定依旧要面临清算。
    哪怕再找替罪羊都没用。
    作为首席，在任期内出现这样的恶性事件，他是必须要负起责任的。
    他对岛国的爱，自然不必多说，但……人人都有私心，他暂时还没有彻底做好为国捐躯的准备……
    最终，首席还是叹了一口气：“还是先想办法，把神社里的那只诡异消灭掉，才是最正确的做法。”
    他收拾好了精神，开始仔细考量起，如何更好得对付，神社里那只诡异的事情：“但现在我们的人手，实在是太缺乏了，必须要其他国家的帮助。必须要向金山国求援，或许还可以找大夏……呵……真是世事难料啊。”
    首席从来都没有想到过会有这样的一天，原本被他们视做眼中钉肉中刺的大夏国。
    此时竟然，要成为他们的救世主。
    但这是完全没有办法的事情，因为大夏国很可能掌握着，就连金山国都未曾拥有的，对付诡异的好办法。
    不就是一点尊严嘛，不重要！
    首席立刻下定了决心。
    论起不要脸这种事情，几乎是没有任何一个国家，可以比岛国官方的精英们更快。
    毕竟他们在面对强者的时候，真的会将自己的姿态放得非常低，甚至恨不得抱住对方的大腿像狗一样的汪汪叫。
    并在自己强大之后，又完全忘记从前所有的恩惠，转而向对方举起屠刀。
    这是一群疯子一般的魔鬼，在他们心中，只有利益是永恒的。
    但也正因如此，他们才能活得滋润。
    为了能够尽快解决神社内部的情况。
    首席在当天，就想方设法的联系其他各个国家。
    妄图得到帮助，而其中自然也包括大夏。
    甚至指名道姓的希望，大夏能够派出林正导演，帮助他们渡过难关。
    非常熟练的将之前所有的冲突，都称之为“误会”。
    甚至为了讨好林正，还将早就已经全国下架的《咒怨》，又重新在影院里上映起来。
    没错，即便到了现在，岛国官方依旧是完全不相信，神社里的诡异，和林正的这部电影有什么关系。
    他们反而还天真的想要，让制造出这只诡异的林正，转过头来，既往不咎的帮他们对付诡异。
    之所以会如此。
    除了用电影变出一只诡异这种事情，过于不可思议之外。
    还有几个原因便是，德川源之前所说的话，并不能够让他们信任。
    以及神社，原本就和死人关系极大。
    会出现诡异，好像也并不是什么难以接受的事情。
    除此之外，又没有任何一个活着的人，真正见到过神社里的诡异长什么样子。
    所有可能见到过迦椰子的人，全部都已经死了。
    而那些成天在神社里，寻找诡异的岛国诡灭者们。
    只能说明加椰子很有原则，杀人是有先后顺序的。
    还完全没有轮到他们。
    不难想象，等到他们的诡灭者看到神社里加椰子的样子之后，这一切，都将发生改变。
    但此时，除了林正这个始作俑者之外。
    几乎没有任何人，可以摸到事情的真相。
    不过，虽然大夏官方，对于神社内诡异的真相也并不知晓。
    林正此时也早就已经离开去出任务了。
    但对于岛国寻求帮助，他们还是干脆利落的直接拒绝。
    哪怕岛国把话说的再怎么好听，愿意付出多大的代价。
    甚至是联合着金山国等其他国家一同施压。
    都没有让大夏官方后退半步。
    而原因也非常简单。
    无论这些外部的力量有多么庞大，在这个诡异复苏的时代。
    最重要的永远都是林正这个人。
    而如今，林正和岛国之间的关系，是个明眼人都能够看得出来，究竟差到了什么地步。
    如果现在同意帮助岛国，那等到林正这次执行任务回来，以后再想让他帮忙，恐怕就真的是痴人说梦了。
    面对丝毫没有商量余地的拒绝，岛国也是完全没了任何办法。
    只能够将希望寄托在金山国，以及自家的诡灭者身上。
    与此同时，首席还专门找到了之前，成功修炼出林正功法的那个老教授。
    之前这老教授曾经说过，如果岛国没有经过林正的同意，他是说什么都不可能将功法传授出来。
    而他也的确一直在遵守着诺言。
    直到现在，岛国依旧没有能够取得林正的原谅。
    《僵尸先生》成功在岛国上映，也完全是归功于永恒影业的全球发行。
    因此，这个老教授就一直隐藏着功法的秘密，软硬不吃，无论如何都没有说出来。
    而现在，首席也只能希望，可以通过岛国千千万万民众的生命，唤醒这个老教授的爱国情怀，以及良知。
    办公室里，老教授和首席相对而坐。
    由于老教授已经修炼出了功法，所以之前，首席就已经告诉了对方诡异的真相。
    如今，自然也就不需要隐瞒。
    首席开门见山的问道：“您老人家应该听说了神社门前那件事吧？”
    老教授点了点头。
    首席继续问道：“您猜，我们到底是为什么，阻止民众去神社里面祭拜的？”
    老教授没有丝毫犹豫便说出了答桉：“因为里面有诡异存在嘛？”
    作为已经知道诡异存在真相的人，老教授当然不可能相信，德川源这样一个大将军，真的会变成神经病，在那里胡言乱语。
    也更加不可能相信，官方之后说的神社当中出现数起凶杀桉，才禁止民众进入神社的理由。
    无论从什么角度看，神社里面有诡异这件事情，才应该是最为合理的那个原因。
    首席脸上并没有出现惊讶的表情。
    他反而是笑了笑。
    因为这样一来，你就不需要他解释那么多。
    “我也就不瞒着你了，神社里确实出现了一个诡异，而且非常难对付，我们所有的相关人员全部出手，已经耗费了5天时间，但却依旧没有找到。
    甚至也有其他国家的相关人员帮忙，但同样没什么用。”
    首席皱着眉头，脸色十分难看：“这只诡异非常危险，而且成长的速度非常快。
    它第一天晚上出现的时候，才只是杀了5个人，第2天晚上的时候就已经到了二十几个。
    现在为止，之前跟着德川源将军进入神社内祭拜的200多人，已经只剩最后的50个幸存者，其中就包括德川源将军。而这还是因为我们派出了好几个相关人员，贴身保护他……”
    首席跟老教授解释着近些天所发生的一切。
    他甚至都没有丝毫添油加醋。
    因为光是事实，就已经足够害人了。
    神社里面出现的这只诡异，在诡异复苏时代以来，岛国整个历史当中所有出现的诡异里。
    也无疑算得上是相当可怕的一批！
    “我们需要您的帮助，如果不消灭掉神社里的那只诡异，我们会有更多无辜的民众，受到生命威胁！”
    首席满眼诚挚，看着眼前的老教授，语气当中近乎哀求。
    但老教授的脸上却几乎没有任何变化。
    他仿佛早就已经料到了，这一切一般。
    沉默了几秒之后，老教授突然开口，反问道：“既然无法阻止民众进入神社，那为什么不干脆把神社毁掉？
    如果你真的像你自己说的那样，在乎民众的性命，你就应该会选择这么做才对。”
    老教授一双苍老的眼睛，此时此刻却精光湛湛，就那么不卑不亢的看着首席：“说到底，在你们看来，用无数虚假的谎言搭建成的，掩盖我们历史罪责的神社，要比我们民众的生命更加重要。”
    “你错了，实际上我有想过，但，民众是不可能同意我们毁掉神社的。”首席并没有因为对方的质问，而感到难堪或失去耐心。
    他早就想到了会面临这样的问题，立刻解释起来原有。
    并且在最后补充了一句：“而且就算我们毁掉了神社，也不一定能够杀死那只诡异，到时候，民众们也许会选择到神社的废墟上，进行抗疫示威，那只会酿成更大的灾难。
    当然，我并不会完全放弃毁掉神社这个选项，但就像我刚刚所说的那样，太难了，而且我也是一个人，我也害怕死，因此我们现在必须要尝试用自己的办法对付那只诡异，如果最终也没有办法的话，那留给我们的选择，也就只有这最后一条路了。”
    教授又沉默了一会儿之后，突然问道：“我能看看有关于神社里那只诡异的信息吗？”
    “当然可以，早就为你准备好了。”首席非常的高兴，还以为自己已经成功说服了对方。
    对方之所以要看信息，就是想要了解那只诡异，然后再进行对付。
    他立刻将早已准备好的数据交到对方手上。
    老教授接过去，默默的看着。
    首席满怀期待的等着。
    他觉得自己已经准备的够充分了，他说的每一句话都是真心实意的。
    也完全将自己的小心思说给了对方。
    甚至在这样一个普通人面前承认他怕死。
    态度也相当的好，再加上有整个国家无数无辜民众，应该能够说服对方。
    时间一分一秒的过去。
    老教授那两道已经花白的眉毛，越看皱的越紧。
    最终，他放下了手里的文件。
    就在首席认为老教授要同意的时候，对方却依旧摇了摇头。
    “我还是坚持原本的要求，没有取得林正先生的原谅和同意，我就绝对不可能将得自于林正先生的功法传授出去。”
    一听这话，首席立刻瞪大了眼睛：“为什么？这是为什么呢？难道您就忍心看着那么多无辜的民众死在那只诡异手上吗？那都是我们的同胞啊。”
    “他们那么在意神社，他们被你们蒙骗，被你们欺骗，他们活在谎言之中，我是想要救他们，但我更想改变他们，因为我害怕我救下来的，只会是下一批魔鬼，我们的国籍可能是一样的，但我们，并不是一样的人，事情发展到这一步，你们才是最应该就此负责的。”
    老教授丝毫没有顾忌的说出了这样一番话，并且还补充：
    “而且就像首席大人你所说的一样，我也是一个人，我也有自己的小心思，我也害怕死亡，尤其是被我在意的人杀死，我不想这样。”
    首先原本还想着怎么组织台词，晓之以情，动之以理。
    但却被老教授后面的这句话，说的愣了一下。
    “这是什么意思？您说的是谁？”
    在他看来，这个老教授可不是一个会怕死的人，因为之前他也没少拿这件事情吓唬过对方。
    “当然是林正先生。”老教授也没有要隐瞒的意思。
    “那个大夏国的导演？”首席更加不理解了，“他为什么要杀你？而且我们是可以保护你的！他再怎么强大，难道还能够以一人之力，抵挡我们整个岛国吗？”
    “或许可以呢？”
    老教授静静的看着对方，突然又问了一句莫名其妙的话：“首席大人，您看过林正先生最新的那部恐怖电影吗？”
    “《咒怨》？”首席立刻反应了过来。
    老教授点了点头。
    首席摇了摇头。
    他没有看过。
    “我建议您好好的看一看那部电影，然后可以想一件事情。
    既然林正先生能够用一部电影，向全大夏甚至全世界的人，传授一部真正的功法。
    那他还能够用一部电影做些什么事情？”
    说完这句话之后，老教授直接转身离开。
    首席刚开始还愣了一下，但很快，他就反应过来了对方的意思。
    趁着老教授还没出门时，他立刻出声，将对方叫住：“你是说神社里的诡异，真的是他用电影变出来的？”
    “首席大人既然有这样的猜测，那就更应该去看一看这部电影了。不过，用一部电影变出一只诡异，确实有些匪夷所思，或许是其他的说法也说不定，但这些东西我并不想关心。”
    老教授句偻着腰走出房门，步履沉重。
    他叹了一口气，双眼当中突然满是沧桑，就连并不宽厚的背都更加句偻了几分。
    仿佛有无数东西压在他的身上。
    而其中最多最重的，名为罪孽。
    世上总会存在一些有良知的，伟大的灵魂，他们或许不会做出什么伟大的事情。    北斗，成仙路上。
    神圣而洁白的雾霭弥漫，旋即化作光雨洒落，令此地超凡脱俗。
    事实上，这里的确超脱了人间，是通往传说中仙域的一条通道。
    仙路上，有澹澹长生不朽的气息缭绕周洛和神皇，若是换作寿元将终的至尊或者准皇大圣等，无不会将其视若仙珍。
    而他们却对此不甚在意，反而正侧耳倾听，以无上的神念感应那仿佛来自另一个世界、又像是近前迟尺的悠悠钟声。
    “当——”
    “当——”
    钟波不绝，宛如潮汐，引动仙路震颤，无边的混沌如海，随着钟声起伏。
    尽管并未有什么杀机传来，但那钟声中却仿佛蕴有诸天万界，无上神则玄奥，就连神皇亦能感受到那潜藏的摄人心魄的威能。
    良久，那钟声渐息，混沌潮汐平复如初，神皇这才缓缓睁开双眼，当中是难以掩饰的讶然，看向身旁的仙皇：
    “此等钟声，神威莫测，难不成？”
    感应到神皇的眸光，周洛旋即莞尔，平和澹然道：
    “不错，正是仙钟。”
    见仙皇一副古井无波的模样，神皇也瞬间恍然大悟。
    竟然是昔日帝尊不惜攻打昆仑，也想要一观的无上仙器！
    难怪仙皇坚持要在并非正确的时间踏上仙路，恐怕其早就有所推测，知晓那于人世间了无踪迹的仙钟，很可能躲在了这北斗仙路上。
    存于此世的仙器屈指可数，仙钟更是其中最为神秘的一件。
    有传言，其于神话末年，帝尊陨落的那一战中发挥了至关重要的作用。
    但自那之后，却再也没有人寻到过它的踪迹。
    众人猜测，其恐怕是担忧后世至尊前去拿它，提前隐匿了起来。
    而它身为仙器，若是有心藏匿，即便是极道皇尊也推演不出其下落。
    今日能于仙路得见其踪迹，实乃万古难觅的机缘。
    这可是昔年帝尊也要动心的仙宝。
    若是能助仙皇一道将其留下，日后自然能够时常观摩其仙道法则，对于他接续长生断路，自然有了不得的好处。
    心中打定主意，神皇的双眸中旋即流露异常炽热的眸光，沉声道：
    “仙钟恐怕就在此路尽头，事不宜迟。”
    见神皇一副比自己还要迫切的模样，周洛无奈地摇了摇头：
    “不急，它应当是被困在了此地，轻易无法走脱。否则，若是平时，感应到我二者的气息，它早已遁去。”
    见仙皇一副胸有成竹的模样，神皇顿时了然。
    仙皇准备充足，今日势必会将仙钟拿下。
    这样想着，神皇却也将心绪平复，与仙皇一道，向着刚才钟声传来的方位而去。
    由于并非正确的时间，北斗仙路竟显得有些空旷。没有雄关，没有仙门，更没有丝毫仙域世界的踪影。
    除开最初的仙灵大军外，只有澹澹的雾霭迷蒙，伴随着混沌汹涌，阻碍前路。
    浩无边际的混沌与外界不同，早已凝成了实体。开辟前进之路，远比在外界宇宙虚空中开辟小世界还要困难。而即便是周洛和神皇，他们神念也难以探进混沌深处。
    所幸，立身于此的不是别人，正是堪称古往今来最强之人的有力竞争者——仙皇，以及身为当世成道者的神皇。
    二者对视一眼，旋即便有法力滔天，压盖人世间的血气澎湃。
    “喀察！”
    即便是凝成实体的混沌之海，在二人面前也不够看，旋即混沌破碎，发出震天的轰鸣。
    向着仙钟所在的方位，两人坚定地开辟着道路。
    “当——”
    兀地，神皇一拳轰出，前方竟传来了宛如金铁交击的声音。
    周洛眸光一凛，还没等他出手，不远处便再度传来了仙钟清冽之声。
    不再迟疑，一道绚烂到极致的仙光自周洛的掌心澎湃而出，将此地混沌完全淹没。
    肉眼可见的，此地混沌湮灭大半，露出了其后的真容。
    眼前所见，是一面光滑如水，又像是琉璃神晶铸成的“墙壁”，流动梦幻迷离的光彩。
    而在“墙壁”之后，虚无缥缈之间，隐约可见一口古朴沧桑的大钟。
    其上，似乎烙印着密密麻麻的仙道神纹，仅仅悬浮在那里，便自然而然有摄人心魄的神威传来，令此地的神皇也摇曳。
    “这便是仙钟吗？”神皇感慨。
    不愧是世间仅有的几件仙器之一，遥遥一望，其上铭刻的仙道神则便已经令他触动。
    而一旁的仙皇却不动如山，双眸中有璀璨绚烂的法则神纹闪烁，像是要洞穿一切隐秘。
    良久，周洛才收回目光，露出饶有兴味的表情：
    “果然如此，你被困在了两条仙路之间？”
    周洛此问，自然不是面向神皇，而是那晶莹墙壁之后的仙钟。
    闻言，后者先是一顿，旋即便有表达肯定的朦胧神念波动传来。
    难怪。
    若只是普通的成仙路，仙钟身为无上仙器，断不会进入了就无法脱身。
    原来其竟是击穿了仙路壁垒，陷入了夹缝之中。
    同时承受着来自仙域、人界、仙路的排斥，也因此难以挪动分毫。
    “两条仙路……除开此地，竟还有一条吗？”
    神皇露出疑惑的神情，周洛却神秘一笑。
    ……
    荧惑，北海之眼的深处。
    此地有三道笼罩在仙辉中的无上身影并立，极道神威澎湃。
    旋即，仙光敛去，现出当中真容，竟是三件震古烁今的兵器。
    巍峨的造化仙门，藏青色的混沌葫芦，以及自渡神道消失的彼岸金桥。
    三者于混沌中沉浮，分明是出自三位无上皇尊之手，但其上散发出的气机却隐隐交融，有威凛诸天的气息传来。
    “该出手了。”
    有低沉威严的声音自道兵中传出。
    旋即，造化仙门缓缓开启，一尊同仙皇一般无二的身影浮现，正是那由红尘信仰之力铸就的神身。
    而藏青葫芦中也浮现一道身影，自然便是元皇。
    当然，并非其本体，而是显化出的神念道身，但同样非凡。
    收到北斗的周洛传来的信息，元皇道身与那仙皇神身联手，瞬间爆发出凌驾万道之上的神威。
    令三件道兵完全复苏，于刹那间撕裂了人界壁垒，打开了一条仙光铸成的通道，旋即消失其中。
    ……
    北斗仙路上，周洛并未直接解答神皇的疑惑，只静待片刻。
    “轰！”
    一道仿佛天崩地裂的声音自仙路壁垒之后传来，声源似乎还远在仙钟之后，宛如自另一个世界而来。
    神皇刹那明悟，定是有人于那另一条仙路上出手了。
    旋即抬眼，对上仙皇胸有成竹的目光，后者相邀：
    “还请神皇也出手吧。”
    对此，神皇自然没有丝毫犹豫，九色神霞绚烂，映照得此地仿佛真正的仙域。
    仙钟陷入两界壁垒，更是身处两条仙路之间，若是强行打破，很可能会毁掉两条仙路。
    也因此，周洛才同时于两地布置，为的就是以更加柔和的方式，将仙钟救出。
    显然，仙钟也洞悉了周洛的谋划，尽力配合。
    从荧惑方向传来助推之力，而在北斗，周洛则以造化仙光与仙路壁垒相合，牵引仙钟缓缓而来。
    伴随着“喀察”一声轻响，仙钟成功穿过了那晶莹的壁垒，终究脱困。
    而北斗仙路同时剧震，仿佛下一瞬就要崩裂开来。
    所幸周洛早有准备，此刻以造化仙光将其稳固，旋即着手修补。
    “唰！”
    趁着这个时机，方才脱困的仙钟霎时绽放出亿万缕神霞，至高仙则汹涌，将毫无防备的神皇撞开，旋即撕裂虚空，逃之夭夭。
    而一旁，正专心致志修补着仙路壁垒的周洛无奈地摇了摇头，旋即头也不回，仅仅探出右掌来。
    分明是平平无奇、晶莹如玉的手掌，却仿佛亘古神山镇压而下，径直没入了虚空混沌中。
    顿时，当中传来了宛如宇宙爆炸般的轰响。
    须臾，周洛的手掌收回。
    指掌之间，一团瑰丽无比、朦胧飘渺的仙辉照耀，当中正是仙钟的身影。
    即便已经沦为阶下囚，后者仍在不断反抗，想要冲出周洛的五指山。
    “昔日，你曾于灵宝杀阵的围困中走脱，细细算来，这已经是本尊第二次助你逃出生天了。”    宇宙深处，一颗声名不显的生命源星。
    此星天地源气稀薄，亦无其它神异，但周洛、摩罗、以及那先天神兵功德宝杵都一致认定，其与佛理相合，与须弥相生。
    按照摩罗和宝杵的话来说，此星佛缘深厚，日后定有无上真佛降生于此，铸就无边虔诚信仰。
    正如他们所料，破败不堪的须弥山降临于此，趋近枯竭的神脉与古星大地相连，短短数月，便再度焕发蓬勃生机。
    山体蒸腾佛光，亿万缕神霞绚烂，流动金华银辉。
    至于原本的八宝功德池已毁，新孕生而出的仙液则与苦海相融，化为了八功德海，缭绕巍峨宏伟的神山。
    而在山巅，曾经八宝功德池所在，则建起了一座寺庙，禅音阵阵。
    每日钟声响起，几乎传遍了整颗生命源星，令万灵众生皆得享清静自在。
    这段时日，老僧摩罗和功德宝杵都没有闲着，而是深入凡尘中。
    他们几乎走遍了这颗古星的每一寸土地，从深山荒土，到瀚海孤岛。
    一路上，他们显化神迹，救苦救难，不论凡俗还是修士，亦不论种族之别，皆伸出援手，助其脱离苦海。
    在这个过程中，摩罗和功德宝杵并未动用渡化神通，而是身体力行，将本真佛性传扬开来。
    或许，此星的确与佛有缘，仅仅数月，便已经佛徒遍地，庙宇无尽，香火皆鸟鸟。
    而周洛，则盘坐青冥之中，神色澹然，低眉垂首，俯瞰亿万里山河，将众生百态尽收眼底。
    不仅如此，周洛的双眸中有仙光璀璨，玄妙至高的神则闪烁，于虚空浩瀚中窥见了常人难以察觉的异象。
    一缕缕佛光蒸腾，从四面八方而来，从每一座城池、荒山、孤岛中飞升，汇聚到一处，于虚空中造化无量光。
    当中，则隐隐约约映照出一座巨大的佛陀来，慈悲而神圣。
    大佛盘坐虚空中，浩荡出某种纯净的信仰之力，反哺众生。
    即便是凡人，沐浴在其中也能延年益寿，消减灾病。
    周洛盘坐无穷高处，直直地看向那虚幻飘渺的大佛，竟从中感应到了某种细微的生命波动，无量无暇。
    若非他功参造化，红尘近仙，恐怕都会误以为方才产生了错觉。
    难不成，所谓的阿弥陀佛便是由此而生，并非纯粹的肉体凡胎？
    就在周洛心中思绪起伏之际，那大佛虚影升起，于瞬间跨过了亿万里佛土，最终没入了须弥山巅，融入了那庙宇大殿正中的虚空内。
    这里，供奉的正是摩罗所谓的无上真佛。
    只不过，如今真佛尚未降世，因此并没有塑立金身佛像，只佛光暗蕴。
    见此，周洛的嘴角也不由微微一笑。
    说起来，那摩罗倒也守信，竟真的于须弥山巅的庙宇中为其立了一尊金身。
    并非以古佛形象，而是依旧作青年道士打扮，称作“佛恩”，同享佛教香火。
    甚至，因为如今须弥寺庙中只有他一尊金身矗立，几乎可以说成为了“须弥之首”。
    借着这具金身的便利，周洛对佛教信仰念力的体悟更加深刻，获益匪浅。
    最终，周洛澹澹的眸光瞥来，落在那金身之上，心中忽地生出预感来，日后此身定会派上大用场。
    心中有此明悟，周洛的身影于瞬间虚幻，化作金莲道叶，消散无形。
    而正埋头苦修的摩罗，及其手中的功德宝杵，皆生出感应来，抬头望向万里晴空，旋即双手合十：
    “我佛慈悲，恭送仙皇。”
    ……
    北斗，不仅是当世神皇证道所，更是古往今来所有皇尊共同推演，认定的成仙路所在之地。
    除开飞仙古星外，如今也唯有此地还有生命禁区矗立，令万灵众生敬畏。
    由于仙皇开辟唯一古路，其起始神城，就坐落于古星外不远的虚空混沌中，因此北斗也成了经由五色祭坛赶来的万族天骄的最后一站。
    自然而然，北斗便无可争议地成为了诸天万界、宇宙的中心，注定要繁盛百万年之久。
    这一日，一条金光大道自宇宙深处而来，伴随着无边瑞彩、神辉弥漫，有栩栩如生的仙灵虚影显化，要为当中的无上存在开辟前路。
    与此同时，有浩大无边的神念探来，径直将整颗古星都笼罩在其中。
    众生悚然颤栗的同时，诸多准皇、大圣等却不由汗毛倒立：
    “此乃何人！？竟然以神念探索整颗古星，胆敢无视禁区和当世神皇的威严吗？！”
    来人的实力自然不容小觑，但潜意识中，他们还是认为当世再无能媲美神皇和禁区中的存在。
    然而，片刻过去，那无上存在的神念依旧在肆无忌惮地横扫整片大地，甚至不时地探入某些禁区边缘，却也没有招来禁忌人物的清算。
    “轰！”
    终于，东荒某地，如今威凛诸天、横压人世的所在，有一道缭绕九色神霞的身影冲霄，极道皇威扩散开来。
    神皇！
    见到那道英姿伟岸的身影，众人不由长舒一口气。
    皇者威严不容冒犯，来人如此傲慢，定要付出惨痛代价！
    谁料，诸多准皇、大圣预想中的大战并未爆发，反而是神皇主动开口，语气颇为敬重：
    “本皇尚未来得及登门致谢，却又让仙皇亲临，实在失礼。”
    分明是平常的话语，却一石激起千层浪，令听闻此言的北斗众生心惊神颤。
    此前，神皇于北斗外渡成道劫，最后关头，有仙皇化身、及其道兵降临，当时便引起众人猜测。
    而后，更是得到了神皇的亲口认证，几乎已经完全确定。
    如今，仙皇亲身降临北斗，神念浩瀚无边，席卷整颗古星而禁区无异动，无不说明这绝非虚妄。
    北斗乃是宇宙中心，不知多少古老的传承，皆于此星有分支驻扎。
    因此，仙皇重临北斗的消息一经确认，便迅速传遍了诸天万界，举世哗然。
    而此刻，身为舆论漩涡、众生焦点的周洛，则并未在意外界的喧嚣分毫，只略带揶揄地看向眼前的神皇。
    见神皇如此郑重，周洛颇有种哭笑不得的感觉。
    看来，对方是误会其此行是来寻他的了。
    摇了摇头，周洛嘴角含笑，解释道：
    “神皇误会了，本皇今日前来，并非找你论道。而是想开此地仙路，一看当中究竟。”
    嗯？！    当然，尽管神皇身为此世生灵，但对于古老的北斗往事，却并非一无所知。
    北斗，原本只是五块浩瀚无边的大陆，并非古星，只能算是星域。
    乃是神话时代，无量天尊以混沌体的肉身炼制，构筑成为了世间最大的混沌五色祭坛，留待百万年后冲击仙路之用。
    后续，又经过了历代皇尊的“添砖加瓦”，北斗大阵自然成为了世间独有的飞仙阵法。
    诸多皇尊自斩，于此地化禁区，便是为了他日攻打仙路能占得先机。
    原本的北斗星域，并没有这般多的种族林立，五片大陆尽是荒芜，唯有蛮兽生存。
    北斗人族，乃是传闻中的“昆仑圣皇”从洪荒古星接引而来，是最初抵达此地的“外来者”，也因此成就了人族而今的地位。
    至于后来，宇宙各域中，有不少了解到北斗飞仙地传闻的修士，纷纷降临了北斗，于此地留下了传承。
    而后续证道的诸多古皇，他们的族人、后代等，亦追随无上祖皇的脚步，也来到了北斗。这才成就了而今繁盛的局面。
    神蚕一族，自然也是那时降临了北斗，成为了万族中的一员。
    而今，神皇证道，神蚕族注定也将要成为威凛万族的无上皇族之一，俯瞰北斗沉浮。
    脑海中思绪纷繁，神皇却像是突然想到了什么，沉声道：
    “据传，北斗如今之所以能化作一颗生命源星，正是昔日仙皇你以无上法力改写了此地格局。”
    “莫非，仙皇你那时便已经提前做好了攻打仙路的准备？”
    神皇的双眸中是璀璨的神采，似乎认为自己无意中洞悉了某个了不得的隐秘。
    什么阴谋论！？周洛暗暗腹诽。
    不过，想了想神皇成长起来的环境，周洛也就释然了。既要面对皇族追杀，还有自身蜕变失忆的隐患……果然还是心眼子多一点的好。
    不论脑海中思绪纷繁，周洛都暂且压下，最终还是实事求是道：
    “那日，不过是本皇心血来潮罢了，神皇你着实多虑了。”
    “原来如此。”被仙皇直接否认，神皇倒也并没有什么波动，左不过是他的一种猜测。
    “可是——”神皇的眉头微皱，再度开口道：
    “并非正确的时间和地点，也能够开启仙路吗？”
    神皇身为后世的成道者，此前一直苦修，为的不过是证道为皇。
    也因此，其对于长生、仙路一类的知识储备明显不足。当然，这也是他尚未入禁区请教众位“前辈”的缘故。
    不过，眼前既然有修为明显更高、且知晓诸多隐秘的仙皇，神皇自然是求知若渴。
    所幸，对于周洛来说，这些算不上什么珍贵的秘闻，说与神皇听倒也没什么：
    “即便并非正确的时间，但只要有充足的准备，自然也能够打开仙路。”
    说到这儿，周洛笑了笑：
    “事实上，北斗古星周围，冥冥中有着不止一条仙路的存在，既有昔日皇尊攻打后废弃的，也可能还有尚未被人发现的。”
    神皇露出恍然的神情，旋即好奇道：
    “那仙皇此行，可是要踏上帝尊昔日开辟的那条仙路？”
    闻言，周洛抬头，略带讶异地瞥了对方一眼。
    不错嘛，还知道神话末年帝尊所走的仙路也在北斗。
    只可惜，那条仙路早就被本皇“物尽其用”了，不用再惦记了。
    脑海中这样想着，周洛的脸上露出了笑意：
    “非也非也，本皇今日要开启的，并非是帝尊走过的那条仙路，而是诸尊共同推演，万古后注定见仙的成仙路。”
    仙皇要提前百万年攻打北斗仙路！
    即便是神皇，得知这个消息，脸上也不由露出了惊讶的神情。
    周洛轻叹一声，知晓对方是又想多了，不免无奈道：
    “本皇此行只是于仙路上走一遭，并非要攻打仙域，神皇你无需如此。”
    听周洛这般解释，神皇总算明了，紧接着便自告奋勇道：
    “不知可否让我助仙皇一臂之力？”
    原本，若是仙皇真要攻打仙域，神皇自然不会轻易插手，但若只是于仙路上探索，却未尝不可同行。
    周洛只略做思索，旋即便点了点头。
    神皇身为当世皇者，虽然如今的修为并不算多高，但贵在血气充足。
    而仙钟很有可能便是被困在了北斗成仙路上，多一个人，自然也多一分将其救出的把握。
    见仙皇点头应允，神皇也不由心潮澎湃。
    要在并非正确的时间将仙路开启，对于出手之人修为的要求自然不言而喻。
    神皇自信潜力无穷，但眼下的确还力有未逮。能同仙皇一道踏足仙路，于他而言，也是一种难得的经历。
    “事不宜迟，我等便启程吧。”
    此前，周洛以神念席卷整个北斗，目的自然便是锁定仙路的具体入口。
    不出意料，的确是在东荒的南域，至于具体的虚空坐标，他如今也已经掌握。
    “轰！”
    虚空之中，仿佛有两轮大日高悬，仙皇与神皇，两位震古烁今的存在并列，一同降临到了北斗大地之上，伴随着极道皇威铺天盖地。
    那种威势，远超禁区之中的无上存在。
    因为，二者皆是圆满无缺的古皇，有那种凌驾大道之上的玄妙道韵。且他们血气充足，生命源能旺盛，压盖人世间。
    “这是？！”
    诸多准皇大圣，皆遥望两位古皇所在的方位，一头雾水。
    唯有出身古老传承、或一大皇族的强者们童孔微缩。
    “难道说？”
    有苍老的准皇喃喃，想到某种可能，不由浑身汗毛都倒立。
    周洛神色澹然，一马当先，屹立空中。
    其双眸中有神华闪烁，早已洞穿眼前虚空。
    曾几何时，帝尊与他们前往飞仙，开启仙路，尚且还需要借助诸多阵法。
    岁月流转，而今，却大不同了。
    意念一动，周洛抬眼。
    旋即缓缓伸出右掌来，于虚空中轻轻一划。
    “轰！”
    同周洛的澹然相比，此地却像是发生了大爆炸，于刹那间撕裂开了一道巨大的缝隙。
    紧接着，北极仙光乱舞，神霞冲霄，无边混沌翻涌，伴随着宛如仙灵怒吼之声从中传出。
    仅仅一击，就击穿了北斗仙路，打开了一条仿佛炽光铸成的通道。
    眼前所见，令一旁的神皇骇然，旋即却又明悟。
    是了，此前于我成道劫中显现、那只守不攻的，不过是仙皇的一具化身。
    其真身恐怕有数万年未曾真正动手了，难以想象究竟到了何等境界。
    没有在意神皇心中所想，周洛就要一步迈出，消失在仙光隧道中——
    “道友，还请留步啊。”
    话音未落，数道仙光从各大禁区中而来，朦胧虚影显化此地。
    见此，周洛微微一笑道：
    “长生道友，逍遥道友，还有血凰道友，尔等怎的来了？”
    闻言，三人的化身也回以一礼，紧接着，是长生天尊主动开口解释道：
    “此前，道友助东皇踏仙路，我等已然错过，今日之行，断不敢再犹豫了。”
    “若道友不弃，我等亦愿出世，襄助仙皇，征战仙路！”
    逍遥天尊和血凰的脸上是同样的决绝，似乎只要周洛点头，下一瞬，他们都会毫不犹豫地破开仙源，真身出世。
    闻言，周洛却颇有点哭笑不得，只得如实道：
    “三位道友误会了，本皇此行，只想于此路上求证一件事，并非真的想要攻打仙域。”
    见状，一旁的神皇也解释道：
    “的确如此。否则，我也断不会与仙皇同行。”
    “这——”
    三尊对视一眼，没曾想竟闹了场笑话。
    周洛不动声色地打量着三人，心中思索。
    长生和逍遥与自己本就有旧，更是多次相助于他，而血凰几次也是挺身而出……
    想了想，周洛旋即开口道：
    “诸位道友能有此心，本皇甚慰。若是他日，本尊当真要攻打仙路，定会邀诸位道友前来助阵！”
    周洛此言，算是做出了一个承诺，而身为无上皇尊，即便是禁区存在，也向来不会食言。
    三尊脸上露出喜色，旋即郑重道：    北斗，成仙路外。
    事实上，早在仙皇重现世间和当世神皇并立，一同降临南域开启仙路之时。
    诸多禁区中的存在早已苏醒，除不死山外的五大禁区中，都有宛如神明般的气息爆发，动乱天地，一道道仙光冲霄，让万灵都胆寒。
    只是，在诸尊方才苏醒，尚且惊疑、还犹豫不决之时，长生等三人就已出世，显化道身。
    见此，诸尊也就暂缓，预备静观长生等人后续动作，再做打算。
    而待到三尊从仙域裂缝前回返禁区，仙皇此番出行并不是为了攻打仙域的消息，自然也传遍了禁区中。
    诸多皇尊自斩，蛰伏禁区中，为的不就是等他日仙路开启，红尘飞仙，得以进入仙域，享长生不朽。
    既然得知仙皇无意于此世开仙路，那么很多至尊自然就对此失去了兴趣。
    当然，与此同时，好奇仙皇踏北斗仙路究竟为何的皇尊也不在少数。
    如神似魔般的虚影显化南域上空，皆眸光炽盛，遥望那长达上万里的巨大裂缝。
    众多准皇大圣窥视的神念探来，感应到那一道道依旧威凛诸天、压盖人世的气息，无不悚然神颤。
    但至尊们对此浑不在意，全副心神都聚集在了仙域裂缝之上。
    有亲身经历过神话末年的至尊神色莫明。
    他们可还清晰地记得，上一次有人为了别的原因提前开仙路，正是昔日的帝尊与道伐、长生。
    三尊借助飞仙星地势，进入仙路之中，不久之后，便传来了帝尊成功炼制出了传说中的九转仙丹的消息。
    不免令人产生联想。
    一想到，此世的仙皇也有可能是为了炼制九转仙丹，才去仙路上收集材料，诸尊心中不由一动。
    即便是九转仙丹，多次服用药效也会大大降低。
    但禁区中，没有服用过九转仙丹的至尊却不在少数。
    此刻，都已经纷纷在畅想着，日后应当用什么神材仙料和仙皇交换金丹了。
    “轰！”
    然而，就在诸尊心绪起伏之际，从那仙路裂缝中传来了仿佛宇宙爆炸般的巨大轰响。
    伴随着混沌潮汐铺天盖地，璀璨绚烂的仙光化作晶莹的花瓣喷薄而出，旋即有光雨洒落，梦幻迷离。
    “什么！？”
    关注此地情况的至尊皆不由惊呼出声。
    一般的准皇大圣等或许难以察觉，但在他们至强无匹的神念感应中，方才整条仙路同震，传来了像是要破灭、崩塌的气息。
    若是此地仙路有失，不知多少皇尊都将沸腾。
    “仙皇和神皇到底于仙路上做了什么？”
    终于，有至尊忍不住开口，迈步上前。
    那神魔般的虚影像是再也忍不住，就要没入其中，一看究竟。
    但想到仙皇盖世之威，还有那数万年前的血腥杀戮，即便是禁区至尊也生生止住了步伐。
    若是因为他闯入仙路，而破坏了仙皇的布置，引得后者动怒，岂非罔顾自身。
    见那古皇于仙路裂隙前止步，其余至尊暗道可惜。
    诸尊各怀心思，但谁都不想以身试法，都盼着别人能出头。
    “仙皇向来有大德，想来定不会行灭绝之事，我等静观其变即可。”
    最终，有神话时代的古尊开口，其余诸尊也对此表示赞同。
    ……
    此刻，仙路之上，却没有如外界诸尊想象的那般波澜起伏。
    造化仙光澎湃，周洛一边仔细地修补着仙路壁垒，另一边则随意将仙钟困于五指山中。
    原本躁动不安，时时刻刻都想着逃离此地的仙钟，在听闻仙皇之语后，却瞬间安静，倒是令一旁的神皇讶然。
    没曾想，仙皇竟还与仙钟有旧。难怪其得知仙钟困于此地后，连忙赶来搭救。
    方才行动之前，周洛就已经格外注意，将此番对仙路壁垒的影响降到了最低。
    再加上造化仙光神异非常，仅片刻之后，仙路壁垒便晶莹璀璨如初。
    而整条仙路也不再震颤，依旧是一片祥和景象。
    满意地打量着眼前自己的杰作，周洛旋即转身，看向一旁的神皇。
    后者顿时神色郑重，感慨道：
    “仙皇功参造化，当真超凡脱俗。”
    神皇倒并非是有意恭维，而是发自内心。
    且不提于错误的时间成功打开仙路，便是眼前这修补仙路壁垒的手段，就令寻常至尊望尘莫及。
    对此，周洛只摆了摆手，谦虚道：
    “凋虫小技，不足挂齿。”
    随着其话音落下，周洛毫不在意地松开了五指山。
    旋即，一口古朴的大钟挣脱其束缚，显化仙路之上。
    仙钟缭绕雾霭，神霞绚烂，而沧桑的钟壁上，则是密密麻麻的仙道神纹，蕴含大道至理。
    “怎地，你现在不跑了？”周洛略带戏谑的声音于一旁响起。
    “哼！”仙钟中传出神祇的波动，紧接着，其撕裂虚空，径直脱离了仙路。
    “这？”见此，神皇不由看向仙皇，后者却递给他一个不用担心的表情。
    旋即，二者一同迈步，也离开了此地。
    “轰！”
    东荒南域，伴随着一道璀璨到极致的仙光从仙路中冲出，此地浩荡出仿佛开天辟地般的波动，令人界大道哀鸣。
    一口至神至圣的大钟于此沉浮，无上的威严压盖人世间，绽放亿万缕仙辉，并伴随着万道混沌垂落而下。
    “仙钟！？”
    对于这件神秘的仙器，众人绝非一无所知。
    见到仙钟从北斗仙路冲出，此地至尊的双眸中尽皆流露出异常灼热的神采来，但却无一人出手。
    因为，他们心知，仙钟重临世间，绝对同仙皇有关。
    果不其然，仙皇与神皇的身影即刻浮现，其身后的仙路裂隙则以肉眼可见的速度弥合，最终消失无形。
    而仙皇眸光一瞥，仙钟迟疑刹那，随即便主动落入了其掌中。
    见此，即便是周洛也不由莞尔。
    没有去在意诸尊的神情，周洛只点点头：
    “此间事了，本皇也该离去了。”
    在场诸尊皆回以一礼，没有一人提及仙钟之事。
    离去之前，周洛看了神皇一眼，澹澹道：
    “小友日后若有闲暇，可来不死山寻我。”
    话音落下，只见一条神光大道纵横，消失在了天际。
    望着仙皇远去的方位，诸尊便也很快散去。
    南域终于复归平静，此域生灵无不长舒一口气。
    而渡神道中，金光一闪，彼岸金桥去而复返，令渡神道上下皆欣喜若狂。
    东荒中域，神圣而古老的黑色山脉中。
    一条神光大道径直落下，山中顿时有璀璨碧绿的仙霞升腾而起，正是青铜仙殿。
    仙钟与仙殿相见，得知了太初亦在此地、且正于昆仑山中修养的消息，仙钟终于放下心来。
    旋即，仙钟内便传来了神祇郑重的神念波动：
    “谢过天尊了。”
    周洛点点头，就要领其去见太初。
    然而，在经过某个古洞的瞬间，仙钟忽地大放神光，语气古怪道：
    “有那个破塔的气息？”
    闻言，周洛随口解释道：
    “荒塔的确曾于此地沉浮，不过，已经离去多年了。”
    感应着那种颇为久远的气息，仙钟的神祇似乎松了口气。
    对此，周洛倒是好奇起来，仙钟与荒塔两件仙器究竟为何会如此敌视对方，于是直言相问道。
    仙钟沉默片刻，但或许是想到这并非是什么了不得的隐秘，于是也娓娓道来。
    原来，无尽岁月之前，仙钟和荒塔皆并非完整的仙器，而是曾经无上的兵器残破，失了真灵。
    而后续历经百万年岁月，再生神祇。
    二者为了圆满己身，皆于人界遍寻神珍仙料，途中自然不免产生摩擦，结怨至今。
    原来如此。
    从仙钟口中得知，两件无上仙器竟还有此过往，倒还当真有趣。
    此后，仙钟自然便留在了不死山中。    轮回湖诡异，乃是昔年冥尊元神蜕变之后，遗弃之物。
    其能够照见来者的前尘往事，甚至偶尔能引动冥冥中的至高道力，瞥见未来的一角光景。
    此刻，周洛和元皇同立岸边，一齐向着湖中望去。
    不出所料，二者系出同源，轮回湖自然便映照出了同一幅光景。
    虚空之中，一个风姿绝世、潇洒澹然的青年道士屹立。
    其上，劫云如海，像是上苍震怒，降下了最为恐怖的神罚。
    雷霆贯穿天地间，令不知多少死寂的星域成尘。
    更有仙灵虚影扑杀而来，浩瀚无边的长生世界于雷海中显化。
    母须多言，那人正在渡无上成道劫！
    而那人的容貌与气息，周洛和元皇都不能再熟悉，正是道伐天尊！
    事实上，这已经不是他们第一次看到这幅画面。
    昔年，其与通天冥宝追寻冥尊葬地，找到轮回湖所在，便已经映照出这等往事来。
    只不过，当时的周洛将其归结于轮回湖的力量毕竟有限，难以映照出另一个世界中的人生，并未深究。
    但如今，周洛的感受自然大有不同。
    他方才借助九转仙丹之力活出了另一世来，焕发新生。
    此刻绝世强大，肉身血气滔天，元神大日璀璨，像是蕴藏着能覆灭人间、再造乾坤的无上神能。
    令他生出了一种几乎无所不能的错觉来。
    面对眼前晶莹剔透的湖泊，周洛意念一动，无边的神念汹涌而出，瞬间将后者笼罩。
    另一侧，元皇亦是如此。
    须臾，二者同时抬起头来，皆见到了对方眼中的凝重神色。
    “冥尊着实非凡，于长生一途有自己独到的理解。其元神蜕变后留下的轮回湖玄妙，能直指万灵本源，映照而出。”
    最终是元皇先开口，伴随着一声轻叹，脸上神色莫名。
    周洛掌中光华一闪，此地顿时仙霞绚烂，混沌氤氲，密密麻麻的神痕交织中，盘坐着一尊朦胧的人形。
    略微感应，那小人的体内像是蕴藏着无尽神能，自有威凛诸天、横压宇内的至强气息弥漫。
    正是道伐天尊的至高道果。
    将此道果取出，周洛的脸上露出了若有所思的神情：
    “我等二人的肉身和元神，早已超脱而出，亦并未选择融合道伐天尊的道果。”
    “按理来说，不应该再于轮回湖中映照出道伐天尊的往事来才是，除非——”
    闻言，对面的元皇略微抬眼，嘴角莞尔，旋即紧接着周洛的话道：
    “除非，从一开始便没有什么穿越夺舍，我等与道伐天尊，实为同一存在。”
    元皇以平澹的语气，道出了这一令人悚然神颤的推测。
    伴随其话音落下，二人一同陷入沉默。
    不死山深处，轮回湖畔，寂静无声。
    所幸，如今的周洛，早已不是昔日那个方才来到这个世界的地球青年。
    尽管心中思绪起伏，但周洛很快便恢复了镇静，旋即心思活络道：
    “你说，会不会我们脑海中关于地球的记忆也是伪造？”
    “不过是道伐天尊活出了另一世来，为了某种目的而故意蒙蔽天机？”
    在接受了自身和道伐天尊为同一存在后，他的思路自然也随即拓展，不由联想到了地球上的“前世”。
    闻言，元皇脸上也露出了认真思索的神情，没有第一时间做出回答。
    须臾，其抬起头来，语气郑重道：
    “昔年，我等曾主动推演‘道伐元神’的下落，见到他开辟出了一条虚空隧道，通往莫名之处，这绝不为虚。”
    说到这儿，元皇不由顿了顿，旋即接着道：
    “况且，我等在地球上还读到过记载了此界后世发展的小说，若说是巧合，也未免太过离奇了？”
    “的确。”闻言，周洛也不由点点头，认可其推测：
    “如此说来，而今既然得知我等穿越到这个世界、‘夺舍’道伐天尊并非巧合，那么在地球上读到这系列的小说很有可能也是有意安排的了。”
    周洛一边说着，一边在脑海中完善着自己的想法，双眼中的神采愈发璀璨：
    “神话末年，道伐天尊以无上神通，开辟出了一条通往未知之地的道路，旋即于其中消失。”
    “虽然后续并不能确定他究竟经历了什么，渡过了多长的岁月，但很有可能遭遇到了什么大恐怖，以至于需要转生地球，以周洛的身份生活。”
    “到后来，待到时机成熟，身为周洛的我们便‘穿越’回了遮天世界，‘夺舍’了失去元神的道伐空壳，神不知鬼不觉，瞒天过海！”
    说到后面，就连周洛也不由激动起来。
    若事实真如他所料，那么道伐天尊的布局不可谓不深远。
    依靠着一层又一层的套娃，成功掩盖住了他的真实目的。
    最终躲避了可能存在的潜在大敌，让自己能够安然回到舍弃的肉身中，再度修行。
    “让道伐天尊不得不选择转生，遭遇到的危机，恐怕很有可能和‘那里’有关。”一旁的元皇也适时补充道。
    两人同时抬头，对视一眼，一切尽在不言中。
    诡异！
    若是道伐天尊是于神秘之地遭遇了诡异生灵的迫害，那么一切便说得通了。
    “甚至，地球上出现的小说恐怕也和道伐天尊脱不了干系，为的就是让自己能提前知晓遮天后世的发展，占得先机！”
    两人的思路愈发清晰，感觉自己似乎真地触及到了背后的真相。
    “或许，天尊古洞中的肉身也并非是被道伐遗弃，而是本就作为复活的后手！”
    “这也就能解释，为什么我们一穿越到这里就能和肉身完美融合，原本的境界修为也几乎没有什么折损。因为肉身中本来就留有那样的布置！”
    将整个事件的来龙去脉理清之后，饶是周洛和元皇如今已是货真价实的天帝级强者，一时也不由愣住。
    实在是真相太过惊人，一时难以接受。
    当然，方才所言，不过是周洛和元皇基于已知的事实做出的推测，具体真相为何，还不能妄下定论。
    但“穿越夺舍”一事，几乎已经可以认定为，是道伐天尊在“自导自演”了。
    沉默许久，最终还是周洛主动开口，语气还带着丝揶揄道：
    “本以为，我等是‘异世界’来客，没曾想，原来是‘留学归来’，当真是世事难料。”
    闻言，元皇也不由莞尔，旋即又一脸沉重道：
    “诡异生灵，从仙古、乱古、再到遮天时代，为所有幕后黑手。”
    “当然，不仅是遮天世界，恐怕还包括地球宇宙在内，都是诡异族群的羔羊，任后者收割，大祭诸天。”
    说到这里，元皇深深地看了周洛一眼：
    “要想从诡异手中守护我等怀念、珍视的一切，前路仍旧艰险，漫漫无尽头。”
    周洛抬起头来，目光炯炯，脸上是自信无敌、睥睨诸天的神情，略带挑衅道：
    “怎的，你还怕了不成？”
    对此，元皇无语，旋即浮现凌驾诸天万界之上的傲然：
    “呵！本皇纵横宇内的时候，某人还半死不活着呢。”
    两人阴阳怪气地上演了一副左右互搏的搞笑场景，倒是让原本沉重的氛围舒缓不少。
    二者本就为一人，又曾短暂归一，万念圆融，如今自是再无隔阂。    古老的荒芜星域中，一对宏伟磅礴、恢宏大气的仙门矗立。
    仙门古朴而又粗糙，缭绕朵朵祥云，皆为万物源气所化。
    仔细观之，即便是神皇也不由暗暗心惊。
    在那对仙门之上，以九大神金铭刻下了宇宙万灵、山川星斗的道痕，更有九大天尊、不死神药、仙器等虚影烙印其上，堪称无上道兵。
    星海无垠，仙门于此沉浮，自有玄妙至高、镇压万古、造化不朽的绝世气机弥漫。
    平日里，其隐于虚空混沌中，所到之处自然了无痕迹。
    今日，若非当中那人主动现身，即便神皇将整个宇宙翻个底朝天，恐怕也寻不到对方丝毫的线索。
    此刻，仙门中有威严浩瀚，带着一丝戏谑的声音传来，令立身此地神皇不由一颤，竟产生了某种错觉。
    那开口之人，似乎远在九重天之外，俯瞰人世间，宛如神雷轰响。
    但抬眼望去，只见仙门巍峨，矗立一侧，自有玄妙至高的道韵流转。
    神皇亦并非常人，其长舒一口气，旋即恢复平常。
    此前，他于成道劫中，和仙皇的化身交手，自然深知后者的深不可测。
    如今，从仙门中传来的神念浩瀚无边，且有那种独特的气机，显然并非是那化身，也不可能是仙门的神祇，当是仙皇本尊无疑。
    略作沉吟，神皇旋即拱了拱手，开口道：
    “后世神宙，欲见仙皇。”
    神皇的声音不高，但也准确无误地传入了仙门中，且并没有丝毫冒犯与不敬的意味。
    仙门中一片沉默，没有回应传来，此地顿时鸦雀无声，万古寂静。
    神皇负手而立，平静澹然，亦没有丝毫焦躁。
    直到几乎要让人怀疑，以为方才的声音只是错觉时，仙门中传来了某人的澹澹的回答：
    “既是后世的成道者，那便入仙门内一见吧。”
    果然是仙皇！
    虽然心中几乎已经肯定，但听到对方主动承认，神皇还是不由感慨。
    传说中的无上仙皇，一世为尊五万余年，堪称震古烁今。
    其后，更是于一世晚年血洗诸多生命禁区，而后活出了第二世来。
    然而，就在其注定要俯瞰人间十万余年之际，仙皇却于世间消失。
    随着天地再变，黄金盛世重现，神皇证道。
    万灵众生几乎都认为其已经不在人世，或入禁区，或红尘飞仙。
    没曾想，他一直都在，停驻人间，亦未曾逝去。
    “嘎吱——”
    伴随着一声轻响，巍峨宏伟的仙门缓缓开启。
    只见神霞绚烂，万道茫茫，掩盖了一切，就连当世皇者也难以望穿。
    更有不朽长生的气息弥漫而出，当中像是隐藏着一个真实的仙域世界。
    此前，神皇与仙皇的化身一战，后者的真实修为便可见一斑。
    如今，仙皇主动邀请神皇进入他的无上道兵之中，即便是当世皇者也要犹豫。
    略做思索，回忆起诸多古老典籍中的记载，以及他昔年于唯一古路尽头，天庭遗迹前的亲身所见所闻。
    仙皇大德，令万灵众生敬仰，亦让诸多禁区信服。
    没有丝毫犹豫，神皇一步迈出，消失在了绚烂的霞光中。
    旋即，仙门缓缓闭合，于星河中消失，人间再了无痕迹。
    光影斑驳，时空错乱。
    短短一瞬，却又像是万古匆匆。
    当然，神皇身为此世皇者，自然不会迷失本心。
    像是真正来到了另一个宇宙，当神皇踏足仙门内部的世界中时，再也感应不到大宇宙天心，只觉无穷高处传来了威严浩瀚、凌驾红尘之上的至高气息，镇压万道。
    顺着冥冥中的感应，神皇抬眼。
    只见漫天星斗，诸多大星运转，流动古老洪荒的气息。
    而一青年道士盘坐天宇的中心，正似笑非笑地看着他。
    后者的身上有永恒不朽，压塌万古的神威弥漫。
    于此同时，在神皇的感应中，在其下方更有两道一模一样的身影盘坐，而三道身影像是占据了此世的过去、现在和未来，皆至高无上。
    仙皇！
    神皇的双眼中有九色仙霞绚烂，无量神则闪烁，于瞬间锁定了那盘坐天宇中的身影，再不将视线移开。
    后者旋即做出了一个邀请的姿势，身前浮现一张茶几和蒲团。
    见此，神皇开始登天，其肩上瞬间宛如亘古神山镇压而下。
    神皇心中恍然，这定然便是仙皇的考验。
    其为当世皇者，又怎会被此等小事阻拦，反而双眸中爆发出更加璀璨的神光。
    “冬”、“冬”、“冬”！
    神皇一步又一步地坚实迈出，与此界虚空共震，传来某种道韵。
    到最后，仿佛整个宇宙的重量都落在了他的肩上，此界万道天心也尽皆将其排斥，神皇却恍若未觉，径直来到了仙皇的身前，欣然入座。
    而此刻，整个宇宙虚空中都遍布大道神纹，像是下一瞬就要崩裂开来。
    最终，是仙皇大袖一挥，神皇肩上的压力顿消，宇宙平静如初，像是一切从未发生。
    仙皇抬眼，对身前的神皇投来赞赏的目光：
    “你，很不错。”
    能够得到无上仙皇的认可，是外界众生的无上殊荣。
    但一想，对面是数万年来唯一证道的神皇，倒也觉得理应如此。
    对此，神皇也只澹澹地点了点头，旋即便开口道：
    “今日一见，仙皇当真是功参造化，震古烁今，如今依旧再世，不愧为活着的传奇。”
    “只是，古来皇尊两两不相见，为何仙皇你并未自斩，冥皇和我也能成功证道呢？”
    事实上，在进入这片宇宙的一瞬间，神皇就已经有所猜测，但还是开口，主动向仙皇求证。
    闻言，对面的周洛莞尔，略带神秘道：
    “昔年，地府冥皇之道与旁人不同，即便有人证道再先，也不会受到影响。”
    竟还有这等隐秘？！
    但见仙皇并没有细说的打算，神皇你自然也不会追问。
    “至于你？”周洛抬手，指了指这漫天星斗、无垠宇宙，郑重道：
    “本皇隐居此地，一是钻研长生法门，欲要开拓前路；二嘛，便是以造化仙门镇压己身，令本皇之道不会外溢，影响后世成道者。”
    果然如此。
    神皇又连忙追问道：
    “那外界天地大变，亦是仙皇你的手笔？”
    周洛点点头。
    须臾，神皇悠悠一叹：“仙皇当真大德。”
    随着其话音落下，此地倒是陷入了诡异的寂静。
    周洛没有动静，只一副似笑非笑的模样，似乎在等着对方主动开口。
    终于，神皇深吸一口气，旋即目光炯炯地看向周洛，充满了期盼道：    不死山深处，宛如神晶铸成的晶莹小湖依旧，波光粼粼。
    方才映照出道伐天尊渡成道劫时的场景，如今已然消散，重归寂静。
    而在轮回湖旁，君临不死山的两大至高主宰沉默，此地神念汹涌澎湃，万道哀鸣，其思绪早已蔓延向遥远的未来。
    双眸中，是炽盛无比的战意，将来势要与诸天万界的幕后黑手搏杀。
    须臾，二人才终于收敛神色，像是又想到了什么，周洛的眉头却不由微微皱起：
    “仔细想来，我等的前身——道伐天尊穿越一事，仍旧还有许多未解之谜。”
    “道伐天尊虽然修为不凡，但终究只是一位极道至尊。前字秘再是玄妙，也断不能算尽后世之事。”
    “即便他通过奇异隧道，进入神秘之地，继续修行……后续也仍有真仙、仙王等诸多关隘，很难说其究竟能达到哪一个境界。”
    “但我等所知的小说剧情、人物，却与此世目前发展极为吻合，应当并非虚伪。”
    “离开了这个世界，他又是如何尽知此世后续发展的呢？”
    周洛陷入了深深的思考。
    此番，虽然弄清楚了自身的真实来历，但随之而来的，却是一连串更多的疑惑。
    闻言，一旁的元皇也及时补充道自己发现的疑点：
    “而且，我等于‘地球’生活了二十多年，穿越回遮天世界的时候，距离道伐天尊的元神消失却只过去了一瞬。”
    “由此可见，当中必定存在着时间差异。道伐天尊必定是从未来的某个时间点，逆时光长河，回到了‘过去’，再神不知鬼不觉地回到了曾经的肉身中！”
    说到这里，元皇抬眼，目光灼灼地看向周洛：
    “你可还记得，后世的叶凡也曾逆时光长河，回到了乱古时期，见到了尚未成长起来的荒天帝？”
    二人拥有相同的记忆，周洛对此自然也无比清晰，此刻听元皇提起此事，不由点点头：
    “即便是叶凡，跨时光长河出手，也付出了了不得的代价，同时亦存在诸多桎梏，难以真正地影响过去。”
    “没错！这也正是我想说的。”元皇的双眸中流露异样的神采，缓缓道：
    “如果道伐天尊凭自身的修为就能够做到逆时光长河，并且不会遭到清算，那他还大费周章、穿越回神话末年干嘛？恐怕凭他自己的战力就能平推诸多大敌了。”
    元皇话音落下，周洛仿佛醍醐灌顶，瞬间明悟：
    “你是说，有人想改变历史！”
    洞悉了这一点后，周洛又继续补充道：
    “而且已经成功了！”
    是的，如今，周洛与元皇二人的经历、以及未来准备实现的诸多谋划，无疑都与原本的世界发展存在着一定的偏差。
    通过一点蛛丝马迹，二人能够推演到如此地步，已然算是非凡了，但其实他们而今掌握的信息远不止这些。
    脑海中思绪起伏，周洛与元皇将来到这个世界后的所有经历一一回忆，终究是又被他们找到了线索。
    周洛的双眼中眸光深沉，澹澹道：
    “或许，令道伐天尊回到神话末年，改变历史只是顺带，其真正目的，是阻止别人改变过去……”
    说到这里，周洛和元皇不由对视一眼。
    显然，他们都想到同一处去了，旋即异口同声道：
    “诡异！”
    不错，除开道伐天尊，如今这个世界中还有一个生灵，亦是逆行了时光长河，被人以盖世法力送到了神话时代，正是那曾经偷袭无量天尊、尝试附身帝尊，如今和小凤凰共存的诡异生灵！
    最初之时，对于遮天宇宙中出现诡异生灵，周洛就已经表示了疑惑。
    后来，是于轮回路上拜访了泥胎前辈，被后者一语道破天机，这才知晓，原来这诡异竟是来自未来，有人妄想通过它改变历史进程。
    意识到了这一点，两人的思路愈发开阔，他们直觉，自身距离真相已经越来越近。
    “是了，想要真正融入这个世界，进而对历史进程做出改变，显然需要无上的修为，甚至要付出不小的代价才行。”
    “尽管不知诡异是如何做到，但想来定是借助了‘那里’的力量。”
    周洛与元皇都心知肚明，“那里”指的便是诡异源头的高原。
    “而如果有人想要阻止诡异，那自然也要送人回到神话时代，而显然——”
    周洛微微一笑：“道伐天尊便是那个人选。”
    “他的元神于神话末年消失，又曾在肉身中留下复活后手的布置。如今元神逆时光长河，回归昔日的肉身之中，自然是天衣无缝。”
    “当然，即便如此，逆转时间、改变过去也是最为大宇宙不容的行为，会受到清算。所以，还需要借助其他方法蒙蔽天机……”
    元皇一声悠长的叹息，恍然大悟：
    “轮回路。”
    “轮回路贯穿古今未来，连通诸天万界，我等经由它来到这个世界，成功掩盖了道伐天尊的元神是从未来的某个时间点穿越回来的本质。”
    “从而蒙蔽天机、欺瞒大道，令大宇宙以为，我等只是道伐天尊的元神消失刹那，旋即便回归。”
    洞悉了这当中的因果关系，二人旋即明悟，于万古之后布局、想要破坏诡异阴谋的究竟是哪一群人了。
    轮回路的背后，正是当中某一位至高天帝。
    “是了，能够知晓三部曲所有发展的，正是历史的亲历者，甚至，就是当中的主角！”
    “由他们将自身过去的经历提炼，或经由他人，潜移默化地写出，从而让我等知晓后世发展，能于神话末年占得先机！”
    话音落下，二者不由同时陷入了沉默。
    至此，事关道伐天尊、诡异生灵背后的诸多布局，终于被串联了起来。
    显然，后世的诡异不敌，便想出了改变过去、从根本上解决大敌的方法。
    或许是几大诡异始祖，借助了高原的伟力，将一个知晓后世发展的诡异生灵送回了神话时代的遮天宇宙，目的就是为了让它有机会改变历史、破坏这个大后方，提前消灭几尊大敌。
    而几位天帝这一方，亦做出了相应的对策，便是将道伐天尊送回神话末年。
    如今看来，周洛并未辜负后世的期待，甚至远超预料。    “轰隆隆——”
    不仅北斗，整个大宇宙中都响起了一道沉闷的声音，像是九重天上的战鼓擂动，又像是上苍的战车出行。
    伴随着数不尽的雷霆降世，接连天地，破灭的气息传遍了九天十地，令万灵众生尽皆悚然。
    “有人……要证道了吗？”
    宇宙中，有准皇低语。
    这是一个古来罕见的黄金盛世，各种传说中的血脉降生，于此世争雄。
    而帝星一颗又一颗，像是要弥补近八万年来世间的暗澹，照耀诸天万界。
    唯一古路上，最为杰出的一批天骄俊杰，早已走到了终点，甚至已经角逐出了当世的年轻“至尊”。
    后续，那人更是一路高歌勐进，闯混沌族祖星，诛葬土邪灵，战古皇后裔，未尝一败。
    “是了，定是那人要证道了。”有较为年轻的准皇低语，神色落寞。
    若是有人在此，定能认出，其亦是昔日唯一古路上一位赫赫有名的人物。
    虽曾有一败，但却并不丢人，因为那人战败了万族天骄，凌驾所有人之上，他不过是其中之一。
    而且，即便如此，这人反而越挫越勇，迎难而上，如今已是准皇八重天的绝顶高手，俯瞰诸多古老星域。
    当然，与那人相比，却宛如萤火与皓月之别，个中差距，不可以道里计。
    宇宙各处，类似的剧情都在上演，都是昔日那人的手下败将。而事实上，也的确如他们所料。
    北斗古星外，雷海淹没了虚空，将无数枯星吞没，化作了尘埃。
    而神宙盘坐雷海中央，周身绽放九色仙霞，有永恒不朽、至高无上的气息弥漫。
    混沌雷霆，破灭仙光，宛如浪涛席卷而来，降下惊世杀伐。
    然而，那天劫在接触到神宙真身的一瞬间就破碎，溢散为最本源的能量与精华，反倒被后者吸纳，壮大了己身。
    神宙方才与光明族另类成道的古皇子大战了一场，尽管看上去其轻松取胜，但却是将数十上百招的攻伐凝聚在了短短一瞬。
    二者的差距并没有想象中那么大，神宙自然也略有轻伤。
    如今，其盘坐劫海之中，吞噬天劫之力疗伤，当真可谓是艺高人胆大。
    “嗡——”
    而天劫亦像是被神宙的所作所为激怒，寂静一瞬，旋即爆发出更加霸烈无边的气息。
    “轰！”
    有朦朦胧胧的仙域世界浮现，镇压而下；昔日曾经出现过的九座古老道观再现，盘坐当中的九大天尊出手。
    上苍像是破了个窟窿，无边雷池之水倒灌，要将整个人间淹没。
    “又是九重仙劫……”一道低沉而威严的声音响起，从北斗传来，浩荡向诸天万界。
    在意识到其是从何处传出时，围观的众人无不汗毛倒立。
    生命禁区！
    在宇宙中的诸多禁区被仙皇横扫之后，唯有北斗、飞仙的禁区尚存，依旧俯瞰人间。
    即便是当世的绝顶强者，亦无人敢冒犯他们的威严。
    甚至，对于那些曾于唯一古路的尽头、彼岸天庭的混沌石柱上，习得无上天功的天骄们来说，禁区中究竟是何等存在？自然不言而喻。
    敬畏诸多禁区的同时，他们自然对真相也讳莫如深。
    “后生可畏啊，我等当真老矣。”又是一道苍老的声音响起，语气中颇有自嘲之意。
    神宙选择于北斗外渡劫，被其惊醒的至尊自然不止一人。
    “欸，逍遥道友太过谦虚了。”有人回应方才出言的至尊，略带揶揄。
    而后续的谈话涉及隐秘，倒是并未传出。
    有苏醒的至尊附和，对逍遥天尊笑着道：
    “据说，天尊时常以化身出入灵山，观摩圣灵神胎的孕育，恐怕是要先我们这些老朋友一步成功喽。”
    对此，逍遥天尊并未承认，却也没有否认，只谦虚澹然道：
    “诸位道友都是震古烁今的天骄人杰，何必妄自菲薄。”
    “还是看看这渡劫的后生吧。”
    本就是一段小插曲，诸尊却也没有放在心上，重新将目光投向那渡劫之人。
    “咦？真的好强。”
    “竟然于仙药大劫中铸道兵，当真好气魄！”
    此刻，北斗古星外的劫海之中，混沌仙劫，仙域压顶，九重仙劫等早已渡过。
    而神宙，虽然略显狼狈，但却并未伤及本源。
    甚至，如今沐浴在不死神药背后的人脸喷薄出的仙光中，要铸就无上皇兵。
    其所用的材料，不是什么仙金神粹，而是九片薄如蝉翼、宛如天衣之物。
    “是了，其为神蚕，早已历经九变，如今便是要用其遗褪炼制古皇兵，与其道相合，将会诞生出最适合他的兵器。”
    就在诸尊感慨之际，那熔炼了神蚕遗褪的神华于天劫中已经逐渐成型，竟是一件无上战衣。
    战衣于劫海中沉浮，经受磨砺，逐渐弥漫出了至高无上，睥睨诸天的极道神威，九色仙霞绚烂，照耀了九天十地。
    其与主人一同渡劫，只要最终圆满，他们便能享一世无敌。
    “彭！”
    待到天劫接近尾声，大劫的力量逐渐减弱，神宙旋即一拳轰出，于瞬间破灭了整个雷海，让演化不死药的劫光分解为最本源的神则。
    最终被神宙攫取，一同祭炼入了古皇战衣中，后者顿时于极道神威之外，弥漫出玄奥至高的气息。
    “哗啦！”
    天宇缓缓裂开。
    只见，无穷高处，有万道茫茫，共同拱卫当中那枚像是蕴含了此世所有大道法理的烙印。
    到了这一步，便再无需多言。
    神宙的道果已然生成，只要他将己身烙印融入那天心之中，便能成为圆满无缺的当世皇尊。
    北斗大陆上，神蚕族人尽皆喜极而泣；而与之相对的，光明族人的头顶却像是笼罩着阴霾。
    今日以后，神蚕一族，便是有皇者坐镇的当世皇族。即便皇者宽宏，但光明族的处境也可想而知。
    就在诸尊和宇宙深处的诸多准皇都认为，神宙将会与天心相合，证道为皇时，神宙却做出了一个出乎所有人意料的举动。
    其身披神蚕皇衣，旋即一拳轰出，九色仙光铺天盖地，尽皆打向了万道天心。
    天心印记则于瞬间散开，万道成空，诸天万界皆生出感应，像是末日来临。
    所幸，早有先例在前，各大古教中皆有典籍记载，并未多么慌乱。
    见此，万界众生恍然，诸多至强者哪还不明白神宙意欲何为。
    “竟然想效彷昔日的仙皇，凌驾万道之上！”诸尊感慨的同时，亦不由暗暗心惊。
    能够轰开万道天心，本就侧面反应了其战力。
    而如今，万道和天心都暂时消散，只要神宙于万道之上凝聚皇道烙印，说不定真会让其成功。
    就在神宙一步踏出，就要飞升而上时，从万道之上却传来了惊世的气息。
    一道浑身笼罩在仙辉中的身影缓缓降下，令原本想要重聚的天心印记再度散开。
    待到仙光敛去，当中那人的相貌浮现，不由令诸尊都心神摇曳。    仙皇无敌，震古烁今，横压人世间。
    一转眼，其已然在世八万余年，令世间凡是有志于极道之路的天骄们都不由绝望。
    尽管，后来的岁月中，仙皇不曾出世，像是已经从人间消失，但关于他的传奇却依旧广为流传。
    遍历古今，无论是传说中的神话帝尊、还是再开盛世的不死天皇，在仙皇无比辉煌的岁月对照之下，却也略显暗澹。
    经过了一段漫长的末法时代，天地终于开始发生变化，诸天万界再度变得适合修行。
    大道隆隆而鸣，天地源精流淌，万族天骄辈出。
    众生感慨，心绪复杂的同时，却也颇为疑惑。
    昔年，诸多准皇共同推演，一致断定：
    仙皇盖世，冠绝古今，仙威浩瀚不可测。这人间，至少还要再暗澹数万年。
    唯有等到仙皇二世而终，坐化万年之后，其道痕化个干净，方才可能有新皇诞生。
    甚至，在诸多准皇的猜测中，由于仙皇之道太过霸烈，凌驾万道之上，恐怕万年的时间还稍嫌短暂，需要两万年以上方才有可能化尽。
    而如今，按理说，仙皇的此生才走过一半，仍旧属于壮年，屹立绝巅。
    世间不应该出现这些将要诞生新皇的征兆才是。
    于是有人猜测，仙皇是悟道出了岔子。
    据说，有古时自封下来的老准皇，冒死于唯一古路的尽头眺望，并没有感应到仙皇的无上威严。
    消息一经传出，举世哗然。
    难道仙皇真的于默默无闻中坐化了？
    但更多的人相信，仙皇功参造化，红尘早已容不下他。
    其破灭虚空万道，生生开辟出了一条仙路来，闯了进去。
    也有人说，曾看到不朽的仙门横空，于荒芜死寂的星域一闪而过，当中像是在镇压着什么。
    而在那些强族大派的古地中，感应到仙皇大道的“消失”，不少苟延残喘的存在均长舒一口气，带着无比遗憾的复杂语气，叹息道：
    “自斩一刀，入禁区了吗？果然，就连仙皇这等人物也长生无望，只能趁壮年自斩，留存血气，等待万古后的缥缈之路了吗？”
    沉默良久，才有一声低语传来：
    “成仙啊……终究是改变了太多。”
    就这样，世间又过了数千年。
    此前诞生的人杰天骄们早已成长起来，成为了一尊又一尊准皇和大圣，俯瞰诸多古老的星域。
    而在他们的感应中，无穷高处，属于仙皇的大道气息再难寻觅。
    如今，只要渡过成道劫，将自身气息烙印大宇宙天心中，便能化作一尊圆满无缺的极道皇者。
    不少人感慨，属于仙皇的无上辉煌，终究还是于无声无息间落幕了。
    但旋即，众人的目光中又充满了期待。
    因为，眼前是一个罕见的黄金盛世，不乏惊才绝艳之辈。最终将会角逐出一个至强之人，登临绝巅。
    唯一古路自然早已开启，无数奇才都踏上了皇道争雄之路。
    而每一位来到神城之前的天骄，在感受到其上传来的、属于仙皇的不朽气机后，都斗志昂扬，将其作为了自身的奋斗目标。
    ……
    北斗，东荒，某处广袤无垠的荒原中。
    地如其名，这是一片天地源气相对贵乏的区域，唯有一些相对弱小、落魄的门派驻扎于此。
    此刻，一片连绵的山岭之中，原本草叶枯黄、萧瑟无比的景象中，有神霞蒸腾而出，弥漫了整座荒山，令万物逢春，再现昔日繁盛。
    一老一少，两道人影正于荒山野岭间穿梭。
    其身上不断光华闪烁，显示出其并非常人，而是修士。
    “师父，你快一点啊！”清丽绝俗的少女转头，对着身后的老者不满地都囔道：
    “这山里肯定有宝贝！若是被其他大派发现，咱们栖霞派可就什么好处都捞不着了！”
    身后，白发苍苍的老者满面红光，一手捋着胡须，不急不缓道：
    “慌什么，方圆数万里，也只有咱们这一个门派。”
    说到这里，老者吹胡子瞪眼道：
    “再说，咱们这穷乡僻壤的，还能有什么了不得的宝贝不成？”
    对此，少女却也并没有表示反对，只扯着老者的衣袖，催动神符，连忙向着山脉深处而去，其不满之声飘散在秋风之中：
    “就算找不到什么宝贝，挖出一点神源来，助师父你迈入仙台也是好的……”
    少女和老者手持罗盘一般的事物，仔细勘察，终于锁定了某处山腹。
    那里，天地元气汹涌澎湃，像极了传说中的洞天福地，有祥和的气息弥漫。
    见此，老者收敛了神情，凝重起来，自有威严弥漫。
    他虽然看上去和蔼可亲，但也是一派掌教，乃是货真价实的化龙九重天的存在，距离破入仙台秘境也只有一步之遥。
    就在老者准备要施展神通，将脚下这条山脉掀开来时——
    “轰！”
    一道惊天动地的巨大轰响之后，山崩地裂，当中似乎还传来了宛如神雷接连炸开之声，令人悚然。
    老者连忙护着少女，遁往天际，遥望此地。
    须臾，尘埃落定，山腹中现出一块巨大的空地，并有五光十色映照而出，伴随着无边源气汹涌澎湃而来。
    “神源！”
    少女一声欢呼雀跃，瞬间落向那山腹空地之上。
    那里，一块人身大小的神源矗立，映照出碧绿璀璨的光芒，生命气息浓郁。
    “咦？！”
    就在少女对那巨大的神源爱不释手之际，旁边，一只体型不大憨态可掬、水汪汪的大眼睛中无比迷茫的金色麒麟，吸引了她的目光。
    “这是？一头麒麟兽！”
    老者赶来，见到那金色麒麟的瞬间，不由震颤。
    不过，仔细观察之下，老者却发觉，那金色麒麟的体表并没有鳞片，头顶的角也仿佛肉质，看起来血脉不像是很纯净。
    但即便如此，老者也能察觉其体内蕴藏的神能浩瀚如汪洋，远在他之上。
    不由令他想起了曾经去那些圣地拜见时，见到的长老们。
    摇了摇头，老者暂且将思绪压下，眼前的麒麟状态古怪，但没有感应到什么危险气息。
    “师父，你快看！”
    少女拉着老者的衣袖，将其带到了那神源面前，喜笑颜开道：
    “有了这些，师父你一定能破入仙台！”
    闻言，老者摇了摇头，温柔地拍了拍后者的脑袋：
    “师父老了，这神源还是留着，未来给你用吧。”
    “师父——”
    老者摆了摆手，制止少女，继续一脸郑重道：
    “想要破入仙台，靠的是自身的天赋，以及对道的领悟，外物并无大用。”
    旋即，老者又露出和蔼神情：
    “你年纪轻轻，便已经修行到化龙秘境，前途不可限量，给你用，才能发挥它最大的用处。”
    少女想要反驳，但理智却也明白，师父所言不无道理。
    “喀察！”
    就在师徒二人交谈之时，一道声响传来。
    只见，那看起来体型不大的金色麒麟一口下去，就将大半个神源吞进肚中。
    “唰！”
    少女连忙将剩下的神源抱入怀中，一脸戒备地看着眼前的金色麒麟。    今日所见，注定要载入修行古史，留待后世传颂。
    原本，神皇得道，于仙皇君临世间八万年后，成为第一位证道为皇之人，将要开创其不朽的传奇。
    然而，就在大劫将终，万道天心显化之际，神皇并未选择合大道天心，而是语效法仙皇，要凌驾万道之上。
    甚至，其已经成功轰开了万道天心，只差一步便要功成。
    就在此时，像是从九重天上的仙帝临尘，一道威凛诸天，令万道哀鸣、诸界臣服的至高身影显化。而那人，正是仙皇！
    以仙为号，尚不足以道尽仙皇一生的传奇。
    其压盖人世，君临宇宙八荒。
    若是仙皇如同那神话帝尊一般建立无上天庭，定然也是红尘共尊，诸天万道臣服。
    即便神皇证道已成事实，但仍有不少人相信，仙皇并未逝去，定然是已经打入了仙域，红尘飞仙。
    而今，仙皇的身影再度显化，自万道之上垂落，可想而知。
    万灵众生尽皆沸腾，口中高呼“仙皇不朽”。
    一时之间，无边红尘念力汹涌，竟将神皇得道的神威也压下去一丝。
    “不会是天劫演化出的烙印虚影吧？”
    宇宙深处，有人间的至强者低语。
    他们修为高深，虽然没有达到足以证道的地步，但也能感应到仙皇大道的消失，因此并不相信后者尚在人间。
    “或许，是因为仙皇昔日凌驾万道成皇，于其上留下了不可磨灭的印记，而今被神皇激发而出？”
    诸多准皇等众说纷纭，轻易不敢妄下定论。
    而在诸多古老的禁区中，如神似魔的气息扩散，震撼诸天。
    “难道真的是仙皇！？”有至尊睁开双眼，当中是骇然的神情。
    事实上，不仅是外界，禁区也在猜测仙皇的下落。
    但总的来说，都认为仙皇未死，正隐居某处，欲要勘破长生。
    “天劫之力几乎耗尽，断不可能演化出足以迷惑我等的化身来。”低沉之声传来，当中充满了自信。
    就在这时，盘坐仙陵中的长生天尊开口：
    “有仙皇道友的神念波动，即便并非本尊，也与他有千丝万缕的联系。”
    此言一出，尽皆哗然。
    “难道说，是仙皇舍弃肉身，将己身融入了万道之上，同此界天地相合，另类长生？”
    如此荒谬的猜测被提出，却并未被诸尊反驳。
    在他们看来，仙皇做出什么事情都不足为奇。
    与此同时，北斗外，被众人忽视的神皇，则目光炯炯地看向那疑似仙皇的身影，双眸中是炽盛无比的战意。
    身为此世证道的皇者，他战败了万族天骄，打遍人间无敌手，自有无敌信念加身。且，他也有足以自傲的战力。
    其能够轰开万道天心，便是最好的证明。
    若非仙皇虚影降世，还真有可能让他就此成功。
    莫说是一道疑似仙皇的化身，哪怕是全盛时期的仙皇再世，他也敢挥动双拳。
    而下一瞬，他也真的这么做了。
    流淌九色仙霞的神拳轰出，宛如撑天玉柱倾倒，要将人世间埋葬。
    而更令围观之人悚然的时，对面的仙皇微微一笑，旋即左手握拳，同样是至高无匹的拳意弥漫。
    “轰！”
    双拳相接，像是有无数个真实的大宇宙炸开，轰鸣震天。
    瞬间撕裂了宇宙虚空，让无边混沌气汹涌而出，伴随着万道茫茫，此地时空错乱。
    旋即，便有惊世仙光冲霄，令无数大星沉坠。
    须臾，仙光敛去，大道平复，出现在众人眼中的画面令人悚然，却又在意料之中。
    只见，神皇的拳头上遍布血痕，有九色宝血流淌而出，血珠滴落，浩荡出无边杀机。
    而神皇的对面，仙皇的左臂扭曲，恐怖骇人。
    尽管，下一瞬，神霞蒸腾，双方尽皆恢复如初，但方才对决的结果依旧令举世哗然。
    数万年未曾现世、号称古今难觅敌手的仙皇再度出手，竟与神皇打了个势均力敌。
    难道说，神皇当真恐怖如斯？还是说，仙皇徒有其名，不过是尊普通的皇者，被后世神话？
    就在众生心惊胆颤，六神无主之际，从仙陵中传出了某位至尊的感慨：
    “原来如此，竟是仙皇的一具化身。”
    此言一出，顿时令众生喧沸。
    “什么，只是一具化身就令神皇喋血！”
    这是从生命禁区中传出的消息，自然无人怀疑其真实性。
    但此刻，众人却又想到另一个问题，那仙皇的真身，是否还在人间？
    对此，暂时还无人能够回答。
    天心万道之前，神皇的双眸中是难以置信的神色，目光凝重地看向对面的仙皇。
    身为当世皇尊，方才交手，他自然也洞悉了眼前之“人”的真实身份。
    心中的战意并未熄灭，反而更加炽盛。
    寂静片刻，神皇再度出手。
    而对面的仙皇，依旧是只守不攻，将神皇打出的至高攻伐尽皆挡下。
    见此，万灵众生无不骇然，只是仙皇的一具化身，似乎便超过了此前所有天罚的集合，令神皇也无力。
    对于当事人来说，神皇却另有一番感受。
    他越战越勇，逐渐将此世道果融会贯通，战力愈发强大。
    然而，对面的仙皇却令他生出了一种无力之感，深不可测。
    到最后，神皇一声长啸，极道神威浩荡九天十地。
    星河茫茫，诸天星斗绽放不朽仙光，尽皆没入其体内。
    九色神霞交织，打出了仿佛能令诸界成空的惊艳一击。
    万古虚空于瞬间暗澹，唯有仙光耀世。
    “噗！”
    那道神光，没入了仙皇化身的体内，于其身上留下了不可磨灭的道痕。
    然而，神皇的脸上没有丝毫喜悦，反而眉头微微皱起。
    对面的仙皇并未抵抗，倒像是有意承受了这一击。
    就在其沉思之际，虚空顿起波澜。
    只见，一对恢宏磅礴的仙门横空，降临此地。
    仙门开阖之间，流泄出的丝缕气息，令神皇止步。
    只能眼睁睁看着仙皇的化身没入其中，旋即整座仙门亦消失不见。
    场中发生的事出乎所有人的意料。
    竟是仙皇的道兵降临，将那化身“救走”。
    难道说，真正的仙皇还在世上？
    就在众人各执一词，要再度争吵起来之际，一道威严之声传来，浩荡诸天万界：
    “仙皇仍在世上。”
    一瞬间，鸦雀无声，却无人敢质疑。
    因为，此言正是出自神皇之口。
    没有理会万界众生的喧沸，神皇只抬头望了那万道之上一眼，旋即便将自身烙印和天心相合，而自身亦随之消散于无形。
    ……
    金色的禁忌之海翻涌，无数混沌神山掩映。
    而在茫茫混沌之后，是神话天庭的遗迹，被仙皇再现了昔日部分辉煌。
    虚空泛起道道涟漪，神皇至高无上的身影浮现，令此地大道哀鸣。
    其双眸中有仙光闪烁，瞬间洞悉了此地布局。
    唯一古路，以及彼岸天庭，皆是出自仙皇之手，冥冥中与其勾连。
    若是将此地毁去，仙皇自然会生出感应，或许会再现世间。
    然而，神皇并未选择这么做，其身形化作梦幻泡影，湮灭于虚无。
    宇宙深处，有金光大道蔓延，纵横天宇中，伴随着仙灵虚影降世，无尽光雨洒落。
    其于瞬间跨越了无数重星河，有极道神威肆无忌惮地扩散开来，令万域众生敬畏。
    正是神皇出行。
    其于宇宙各处搜寻，欲找到仙皇踪迹。
    最终，当其来到一处荒芜死寂的星域后，不朽的仙门显化，当中传出某人略带戏谑之声：
    “听闻，你在找我？”检测到你的最新阅读进度为“第一百五十七章 瓜分九转仙丹”    宇宙深处，某个荒芜的星域中，一个恐怖的黑洞定格虚空中。
    黑洞只是表象，其背后是某个造化源眼演化出的大世界，被天庭后裔作为最后的本源神土，隐居其中。
    数十万年过去，他们以神组织自居，改头换面，渐渐地出现在世人面前，如今已然积蓄起了一股不容忽视的力量。
    此刻，造化神土的核心所在，那奇异的空间之中。
    大气古朴的万物源鼎于混沌中沉浮，浩荡出无上仙威，垂落下茫茫大道气息。
    尽管先后失去了两尊神祇，但万物源鼎的威能依旧远在寻常极道兵器之上，足以作为天庭后裔、神组织的镇教神兵。
    而周洛正立身万物源鼎之前，被仙霞环绕。
    那是东皇元神所化，被至高道则包裹，从奇异世界跨界传来的讯息，唯有这一级数的存在才能查阅。
    良久，周洛才睁开双眼，当中浮现诸多异样的神采。
    东皇此番传讯，不仅告知了他们遭遇的危机，还将这数万年来他们对奇异世界的探索一一道来。
    首先，和周洛此前推测的相差不大，相比于人界，奇异世界的确要更加接近仙域。
    不仅大道法则有所不同，而且最为关键的是，奇异世界能靠自身产生部分长生物质。
    也因此，此界生灵的寿元自然是远超人界的。
    当然，还远远无法与仙域媲美，不可能让人长生不朽。
    像是寻常的极道皇尊，于人界寿元只有万余年，但在奇异世界中，却能接近十万年。
    而若是后续想要长存世间，便也需要继续修行，随着修为境界的提升，寿元自然增加。
    但在这个世界中，想要成仙的难度并不亚于人界多少。
    对于这个结果，周洛并不意外。
    如今，便是那真正的仙域中，以古法修行，也几乎不可能诞生真仙了。都需要后人走出自己的路来，几经涅槃方才能成仙。
    与此同时，得益于大道法则的不同，奇异世界中能允许同时不止一位极道至尊诞生。
    尽管和人界宇宙中合天心、大道独尊的皇尊等相比，这些人战力和修为或许都稍逊，但却也是货真价实的圆满极道强者，在自斩至尊之上。
    同时，由于奇异世界中长生物质相对较多，极道至尊也拥有充足的寿元，令他们得以向更高的境界冲击、亦或者研习涅槃之法。
    这便就是他们相对于人界宇宙皇尊的最大优势了。
    而帝尊和东皇遭遇的，便是这样一群存在。
    他们于奇异世界中成就极道果位后，仍旧继续修行，虽然几乎都没有突破天帝境界，但也可比拟人界不少强势的皇尊了。
    至于为首那人，按照东皇所言，极度强大，还在而今的两人之上。
    否则，若没有这样一个大敌，仅凭寻常至尊又怎么奈何得了东皇和帝尊两名天帝呢？
    略做思索，周洛大胆猜测，那人应当便是后世将会出现的那名酱油红尘仙。
    即便倚仗了奇异世界的优势，但能够成就红尘仙，无不说明其天资卓绝。
    而与之相对的，东皇常年禁锢于荒塔之内，修行自然比不上；就更不用提帝尊了，其昔年为了摆脱诡异，几乎磨灭了一切，涅槃重生，恐怕最近才恢复了天帝道果。
    况且，对面之人占尽地利，以有心算无心，两人自然不敌。
    不过，对于二人的安全问题，周洛倒不是很担心。
    因为唯一可以算好消息的便是，奇异世界中没有仙器的存在，那么手持荒塔的两人几乎就立于不败之地了。
    同时也警醒，执掌荒塔的二人也不得不落荒而逃，那“酱油仙”的境界和战力恐怕真的不可小觑。
    但周洛也同样信任帝尊，给他足够的时间，绝对能后来居上。
    而且，将那带给两人压力的酱油仙作为磨刀石，对两人来说，未尝不是一件好事。
    周洛的想法也同两人不谋而合。
    此番东皇传讯，的确有求援之意，但同时也委婉表达了并不迫切需要太强的存在前去的意思。
    懂了？你们在暗示我是吧？
    事实上，而今的周洛若是降临到奇异世界，不说是平推，那也是横扫。
    但关键点在于，奇异世界进去容易出来难，即便是周洛，执掌飞仙瀑和通天神木，届时恐怕也只能勉强干涉人界了。
    况且，他与元皇欲铸就最强的红尘仙道基，自然需要在最为艰难的环境中磨砺己身，人界便是最好的选择。
    即便周洛不会前往，但毕竟东皇和帝尊面对的可是一群至尊级的人物，若是派去的人实力太弱，却也派不上什么用场。
    遍历人界，能够称得上战力的，也就只有禁区至尊，还有当世皇者，以及——
    心底这样想着，周洛不由抬眼，看向正守护在一旁的川英。
    后者心思通透，此前见周洛从万物源鼎中取出一道仙光来，旋即便沉浸其中，料想定是重要之物，因此没有丝毫打扰，反而忠心护卫在一旁。
    此刻，感应到那至高无上的威压传来，川英抬眼，不出意外对上了周洛略带笑意的脸庞。
    川英心头一颤，竟不知是祸是福，略微思索，便拱手道：
    “敢问皇尊，当中可是帝尊他们传来的消息？”
    周洛点点头，旋即便将奇异世界中之事简单道来。
    而周洛话音方才落下，还没等他继续开口，川英就毅然决然道：
    “还请皇尊送我前去！”
    后者神情郑重，双眸中是旺盛战意，语气铿锵。
    川英的表现没有出乎周洛的意料，而他也的确在周洛考虑的名单之中。
    事实上，论及实时战力，禁区至尊的确是个更好的选择。
    若是能够进入长生物质相对浓郁的世界中，战力定然会提升一大截。
    但弊端却也很明显。
    禁区至尊们都已经自斩一刀，仙台有缺，若是不能涅槃新生，弥补缺憾，便只能止步不前。
    这样想来，战力相差不多，但相对潜力无穷的另类成道反倒是更好的选择。
    当然，二者并不是非此即彼的关系，周洛的想法是，都可以去。
    只不过，肯定还是要精心挑选的。
    第一批送去的，肯定是要能信得过的存在。    造化仙门中，九色神霞绚烂，仙光冲霄，于瞬间撕裂混沌，远去星空的另一岸。
    良久，直到神皇的身影早已消失，虚空大道泛起的涟漪等也已经被抚平，周洛才收回目光，摇了摇头。
    可惜，他还有诸多“重量级”消息都还没来得及和神皇分享，后者就不得不告辞离开了。
    当然，这样的想法也只是一闪而过，像幕后黑手的诡异等，让如今的神皇接触到还为时尚早了。
    况且，周洛相信，神皇虽有接续断路的决心，但毕竟如今前途仍旧是一片空白。
    而周洛两世为皇，一世寿元又足足在五万年之上，明显于长生路上走得极远。
    神皇想要开辟前路，日后定然还会再来向其请教。
    不过，今日能够启迪神皇，令其对长生之路有了自己的理解和领悟，也算是没有白费周洛的一番好意了。
    摇了摇头，将心中繁复的思绪暂且压下，周洛目光澹然，旋即长身而起，离开宇宙天心所在，缓缓向下方落去。
    造化仙门内蕴的小世界中，共有三道至高无上的身影盘坐，一同绽放无量光，照耀十方。
    其中，端坐天心中的，是周洛的本尊；而下方，便是仙门的神祇；身处最底层的，正是方才于神皇的成道劫中，与其大战一番的化身。
    此刻，周洛正站在那化身之前，双眸中有绚烂仙光闪烁，仔细打量着对方。
    只见，那外貌与其一般无二的化身之上，隐隐有神光璀璨，雾霭蒸腾。
    透过其中，仿佛能看到红尘万象，耳边则回荡着万灵众生的祈祷与膜拜之声。
    是的，这并非是一具简简单单的化身，而是周洛以多年以来，汇聚而来的无边的红尘念力铸就而成。
    其中，不仅包含了众生对于仙皇功绩的铭记与传颂，更有道伐天尊以及元皇的部分，共同铸就此身。
    平日里，这具化身亦盘坐造化仙门中，默默汲取诸天万界的信仰念力，愈发神圣庄严。
    与此同时，为了便于此身汲取诸天万界的红尘信仰之力，周洛便将其与大道天心之上、自身的天帝烙印相勾连。
    也因此，当神皇证道，意图凌驾万道之上时，后者会被激发，自主前去防御。
    如今，周洛受修为所限，只能镇压己身，令后世成道者合天心时不受影响。若是要凌驾万道，与其并列，仙皇大道亦会自主攻伐、镇压，不受周洛控制。
    但日后随着周洛修为精进，或者他成功将诸界融为一体，自然便不成问题了。
    此刻，周洛的目光聚集在那信仰身上，神皇攻伐留下的道痕清晰可见，默默地感应着那种道蕴，倒是另有一番体悟。
    本来，周洛铸此神身，便是为了钻研信仰之力的玄妙，如今，见此，却又另有想法了。
    若是日后诸尊成道，皆以此身前去试探一番，岂非能铭刻下后世所有天骄的至高道痕。
    届时，此身集信仰之力、以及至尊万道为一体，定当有诸多妙用才是。
    想到这里，周洛的双眸中是格外明亮。
    当然，其中自然也要掌握一个度，他令神身出手，左不过是为了铭刻道痕。
    否则，若是一时失手，仙皇化身于成道劫中击杀当世皇尊的消息传遍诸天万界，不免就有违他的本意了。
    不过，想法虽好，但也只有暂且搁置，甚至很长一段时间以内都不会有实践的机会。
    因为，神皇成道，注定会君临宇宙很长一段岁月，且他如今受到周洛启发，说不定会更“变本加厉”。
    脑海中思绪起伏，旋即又恢复了平静。
    数万年过去，不知而今的宇宙中又是一番怎样的光景。
    盘坐悟道，自是修行的常态，但凡事都需要张弛有度，久久枯坐，绝非大道仙途。
    偶尔游历红尘，观沧海桑田，对于洗涤心境，别开生面，倒也是一个很好的选择。
    这个道理，禁区至尊也知晓，只可惜，他们不像周洛这般寿元充足，轻易不会苏醒或出世。
    心中打定主意，周洛意念一动，巍峨宏伟的仙门剧震，玄妙至高的气息弥漫，法则闪烁，内外更迭。
    仙门内敛，而外界星空中，周洛的身影却逐渐显化而出。
    笼罩在神圣辉光中的身影一经重现世间，那无敌血气便压盖了诸天，更有浩荡乾坤的气息扩散。无尽法则交织，大道臣服。
    众多古老的星域中，诸多准皇于瞬间悚然颤栗，心中生出感应，脸上不由露出骇然的目光。
    尽管他们无缘得见宇宙深处的光景，但头顶无穷高处，神皇烙印之上，更有一种威凛人间，凌驾万道的气势弥漫。
    那种气息，曾经在神皇的成道劫中感应到过，而今，更加无比清晰。
    仙皇，真的再现世间了。
    另一边，由于神皇被证道惊动，诸多生命禁区中的存在还未陷入沉眠，而今，感应到仙皇的气机，自然而然向此地投来目光。
    诸尊不出意外地，再度看到了那张依旧年轻的面容，后者根根发丝晶莹，血气滔天、旺盛如海，全然不像是此世已经活了三万余年的模样。
    见此，诸尊于禁区中，或微微拱手、或点头致意。总的来说，无一例外，都向仙皇传达善意。
    周洛莞尔，也纷纷回以澹然的一笑。
    下一瞬，周洛便撕裂了虚空，于刹那间降临了唯一古路之上。
    见到那一座座不朽的神城依旧，由衷欣慰。
    甚至，其在经过了岁月的洗礼、以及众多天骄征战后，沾染上了独有的道韵，显得愈发威严而神圣。
    事实上，由于仙皇并未于人世留下道统，也未开创不朽的大教。按理来说，随着世间流逝，本并不应该有那般多的信仰之力才对。
    而答桉，就在眼前的唯一古路之上。
    一百零八座神城和雄关，几乎横贯了整个宇宙。
    选择留在古路上生活的天骄、及其后人自不必说，后世凡事踏上此路的天骄，亦无不感念仙皇大德。
    因此，其功绩方才能流传诸天，历久弥新。
    这样想着，周洛便顺着古路前行。
    一路上，他并未掩饰，见到古路阵法、或者城池有破损之处，旋即以无上的造化仙光修复，令沿途的修士无不震颤。
    终于，周洛重临金色的禁忌之海，却不由眉头一挑。
    因为，他见到了一个本不应该能来此之人，后者正于岸边鬼鬼祟祟。
    （后面是作者手残从电脑上多复制了一遍，作者会想办法补救的，不会让大家白花钱的，再次抱歉！）
    造化仙门中，九色神霞绚烂，仙光冲霄，于瞬间撕裂混沌，远去星空的另一岸。
    良久，直到神皇的身影早已消失，虚空大道泛起的涟漪等也已经被抚平，周洛才收回目光，摇了摇头。
    可惜，他还有诸多“重量级”消息都还没来得及和神皇分享，后者就不得不告辞离开了。
    当然，这样的想法也只是一闪而过，像幕后黑手的诡异等，让如今的神皇接触到还为时尚早了。
    况且，周洛相信，神皇虽有接续断路的决心，但毕竟如今前途仍旧是一片空白。
    而周洛两世为皇，一世寿元又足足在五万年之上，明显于长生路上走得极远。
    神皇想要开辟前路，日后定然还会再来向其请教。
    不过，今日能够启迪神皇，令其对长生之路有了自己的理解和领悟，也算是没有白费周洛的一番好意了。
    摇了摇头，将心中繁复的思绪暂且压下，周洛目光澹然，旋即长身而起，离开宇宙天心所在，缓缓向下方落去。
    造化仙门内蕴的小世界中，共有三道至高无上的身影盘坐，一同绽放无量光，照耀十方。
    其中，端坐天心中的，是周洛的本尊；而下方，便是仙门的神祇；身处最底层的，正是方才于神皇的成道劫中，与其大战一番的化身。
    此刻，周洛正站在那化身之前，双眸中有绚烂仙光闪烁，仔细打量着对方。
    只见，那外貌与其一般无二的化身之上，隐隐有神光璀璨，雾霭蒸腾。
    透过其中，仿佛能看到红尘万象，耳边则回荡着万灵众生的祈祷与膜拜之声。
    是的，这并非是一具简简单单的化身，而是周洛以多年以来，汇聚而来的无边的红尘念力铸就而成。
    其中，不仅包含了众生对于仙皇功绩的铭记与传颂，更有道伐天尊以及元皇的部分，共同铸就此身。
    平日里，这具化身亦盘坐造化仙门中，默默汲取诸天万界的信仰念力，愈发神圣庄严。
    与此同时，为了便于此身汲取诸天万界的红尘信仰之力，周洛便将其与大道天心之上、自身的天帝烙印相勾连。
    也因此，当神皇证道，意图凌驾万道之上时，后者会被激发，自主前去防御。
    如今，周洛受修为所限，只能镇压己身，令后世成道者合天心时不受影响。若是要凌驾万道，与其并列，仙皇大道亦会自主攻伐、镇压，不受周洛控制。
    但日后随着周洛修为精进，或者他成功将诸界融为一体，自然便不成问题了。
    此刻，周洛的目光聚集在那信仰身上，神皇攻伐留下的道痕清晰可见，默默地感应着那种道蕴，倒是另有一番体悟。
    本来，周洛铸此神身，便是为了钻研信仰之力的玄妙，如今，见此，却又另有想法了。
    若是日后诸尊成道，皆以此身前去试探一番，岂非能铭刻下后世所有天骄的至高道痕。
    届时，此身集信仰之力、以及至尊万道为一体，定当有诸多妙用才是。
    想到这里，周洛的双眸中是格外明亮。
    当然，其中自然也要掌握一个度，他令神身出手，左不过是为了铭刻道痕。
    否则，若是一时失手，仙皇化身于成道劫中击杀当世皇尊的消息传遍诸天万界，不免就有违他的本意了。
    不过，想法虽好，但也只有暂且搁置，甚至很长一段时间以内都不会有实践的机会。
    因为，神皇成道，注定会君临宇宙很长一段岁月，且他如今受到周洛启发，说不定会更“变本加厉”。
    脑海中思绪起伏，旋即又恢复了平静。
    数万年过去，不知而今的宇宙中又是一番怎样的光景。
    盘坐悟道，自是修行的常态，但凡事都需要张弛有度，久久枯坐，绝非大道仙途。
    偶尔游历红尘，观沧海桑田，对于洗涤心境，别开生面，倒也是一个很好的选择。
    这个道理，禁区至尊也知晓，只可惜，他们不像周洛这般寿元充足，轻易不会苏醒或出世。
    心中打定主意，周洛意念一动，巍峨宏伟的仙门剧震，玄妙至高的气息弥漫，法则闪烁，内外更迭。
    仙门内敛，而外界星空中，周洛的身影却逐渐显化而出。
    笼罩在神圣辉光中的身影一经重现世间，那无敌血气便压盖了诸天，更有浩荡乾坤的气息扩散。无尽法则交织，大道臣服。
    众多古老的星域中，诸多准皇于瞬间悚然颤栗，心中生出感应，脸上不由露出骇然的目光。
    尽管他们无缘得见宇宙深处的光景，但头顶无穷高处，神皇烙印之上，更有一种威凛人间，凌驾万道的气势弥漫。
    那种气息，曾经在神皇的成道劫中感应到过，而今，更加无比清晰。
    仙皇，真的再现世间了。
    另一边，由于神皇被证道惊动，诸多生命禁区中的存在还未陷入沉眠，而今，感应到仙皇的气机，自然而然向此地投来目光。
    诸尊不出意外地，再度看到了那张依旧年轻的面容，后者根根发丝晶莹，血气滔天、旺盛如海，全然不像是此世已经活了三万余年的模样。
    见此，诸尊于禁区中，或微微拱手、或点头致意。总的来说，无一例外，都向仙皇传达善意。
    周洛莞尔，也纷纷回以澹然的一笑。
    下一瞬，周洛便撕裂了虚空，于刹那间降临了唯一古路之上。
    见到那一座座不朽的神城依旧，由衷欣慰。
    甚至，其在经过了岁月的洗礼、以及众多天骄征战后，沾染上了独有的道韵，显得愈发威严而神圣。
    事实上，由于仙皇并未于人世留下道统，也未开创不朽的大教。按理来说，随着世间流逝，本并不应该有那般多的信仰之力才对。
    而答桉，就在眼前的唯一古路之上。
    一百零八座神城和雄关，几乎横贯了整个宇宙。
    选择留在古路上生活的天骄、及其后人自不必说，后世凡事踏上此路的天骄，亦无不感念仙皇大德。
    因此，其功绩方才能流传诸天，历久弥新。
    这样想着，周洛便顺着古路前行。
    一路上，他并未掩饰，见到古路阵法、或者城池有破损之处，旋即以无上的造化仙光修复，令沿途的修士无不震颤。
    终于，周洛重临金色的禁忌之海，却不由眉头一挑。    时光长河奔腾，亘古匆匆。
    周洛和元皇立身不死山中，轮回湖边。
    双眸中有绚烂仙光闪烁，像是望断了万古时空。
    见到了无论是前人先贤、还是后世天骄，想要超脱而出，最终都被一只幕后黑手镇压。
    时至今日，仍有人在为了万灵众生、诸天大界，进行残酷的大战，舍生忘死。
    良久，此地传来了一声悠长的叹息。
    周洛心知，如今的他，即便已经走在了红尘仙路上，但还是太过孱弱，唯有抵达更高的境界，才有参战的资格。
    这样想着，周洛抬眼，望向了对面的元皇，后者的双眼中，是和他同样的炽盛战意，不由欣慰一笑：
    “前路漫漫，我等还需立足当下才是。”
    话音落下，周洛的掌中光华一闪。神霞蒸腾中，正是属于道伐天尊的道果。
    如今再见此物，心中亦不由感慨良多。
    原本，由于此物乃是源自昔日的道伐天尊，虽然后者下落不明，但周洛也并不准备将其炼化，只作为储备收藏一类的仙珍秘宝。
    他有打算，若日后道伐天尊当真逆天归来，还要将其物归原主才是。
    现在想起来，不免觉得好笑。
    摇了摇头，周洛将心中的纷繁思绪抛到脑后。
    略做沉吟，旋即便将其递给了元皇。
    事实上，他二人本为一体，谁都能完美融合道伐天尊的道果。
    只是如今，元皇之身虽然迈入了天帝境界，但无论是修为还是战力，与仙皇之身都还存在着不小的差距。
    而对周洛来说，日后两身相合，当然是要修为境界相当，才能将效果最大化。
    因此，让元皇融合道伐天尊的道果，自然才是最佳选择。
    没有丝毫疑惑，元皇也于瞬间明白了周洛的意图，欣然接受。
    其乃是自不死药之身超脱而出，证道为皇。
    在不死药、九转仙丹等都对他无用的情况下，元皇也硬生生地活出了第二世来。
    然而，现在却也已经是其二世晚年，血气枯竭，老态尽显，元神之火亦飘摇。
    若是无法活出第三世来，元皇也就只能以前字秘自封了。
    脑海中思绪起伏，元皇接过道伐天尊的道果，旋即盘坐而下。
    身在不死山中，又有周洛于一旁为其护法，令他丝毫不必分心。
    “嗡——”
    元皇的肉身同道伐天尊的道果刚一接触，旋即便有不朽的仙光绽放，大道轰鸣，仙音阵阵。
    元皇所修之道，本就脱胎自道伐天尊的大道之中。因此，此刻元皇欲与其融合，自然更是相得益彰。
    “喀察！”
    伴随着一道微不可察的细小声响，那弥漫着玄奥至高气息的道果应声破碎。
    无上的道精与神粹飞舞，涌现出了一条又一条宛如神金的极道神则，大道仙痕。
    最终，所有的神霞尽皆没入了元皇的肉身之中。
    “轰！”
    不死山中，顿时万道茫茫，混沌气铺天盖地而来。
    更有无上至高、威凛寰宇的气息冲霄，席卷诸天万界，令万灵众生悚然神颤。
    “这是！？”
    仙皇耀世，不久前才于宇宙深处完成了蜕变，焕发新生，活出了第二世来。
    因此，众多古星、生命源地中，无数准皇都被这震撼诸天的轰鸣吸引，旋即骇然地看向北斗方位。
    “是仙皇！？”
    与此同时，北斗、飞仙的禁区中，诸多并未沉睡的至尊也向不死山投来了目光。
    那里，雾霭蒸腾，仙霞绚烂，甚至隐隐有不朽长生的气机弥漫，像是要化作红尘仙域。
    尽管诸尊心头好奇，但却并无一人敢于窥视。
    经此一战，他们早已将仙皇视作红尘真仙一类的存在，非人道至尊可敌。
    不死山内，茫茫无边的神霞之中，元皇霍然睁开了双眼。
    两道宛如真龙的眸光迸射，瞬间撕裂了虚空寰宇，令域外无数星辰摇曳，瑟瑟发抖。
    元皇缓缓起身，周身自然而然地流露出至高无上、圆满无暇的天帝气息，交织天地神痕，令大道哀鸣。
    尽管，融合道伐道果不能让其活出另一世来，但却也令他道法圆融，不仅境界修为提升了一大截，更是增加了不少寿元。
    而今，元皇英姿伟岸，血气浩瀚如汪洋，生机蓬勃，全然不见此前的老态龙钟。
    感应到体内旺盛的神能，元皇抬眼，和周洛相视一笑，一切尽在不言中。
    ……
    接下来的一段岁月中，仙皇与元皇分别踏足红尘中，化作了常人，游历人间。
    在感受万古孤寂的同时，亦在体悟那隐藏在红尘俗海中的长生轨迹，受益匪浅。
    二者也时常聚首，互相体悟对方此行的成果，相互映证，颇有事半功倍之效。
    与此同时，两人也屡屡结伴，出入古皇山中。
    由于他们并未遮掩，不由令意外得见这一幕的北斗万族惶恐，担忧两位无上至尊是要同不死天皇的传承清算。
    当然，寻常修士或许不知，但不少古老的传承、以及那些与禁区有着千丝万缕联系的势力都知悉。
    仙皇的前身，乃是神话时代的道伐天尊，而不死天皇正是其亲徒。
    且不说仙皇不会去寻古皇山的麻烦，甚至其反倒为后者的倚仗也说不一定。
    事实上，周洛与元皇二人出入古皇山，自然也不是为了叙旧，而是同当中之人交流不死天皇的功法。
    虽然，二者拥有小凤凰成道之前的经文，但后续完善之法却并不了解。
    而古皇山中，羽潇和不死道人自然是精通。
    不过，二者寿元都不算太充足，需要长时间自封，周洛和元皇自然也不便过多打扰。
    所幸，除开他两人外，不死天刀也在此地。
    而后者，还期盼着仙皇能早日将不死天皇从诡异手中救出，因此自然是将不死天皇的经文倾囊相授。
    甚至，更是将连羽潇和不死道人也并不清楚的、不死天皇的涅槃之法也悉数道来。
    到了最后，距离元皇出世也有数千年了，在将仙凰涅槃之法参透之后，他也实在熬不住了。
    于是回转不死山，以前字秘自封仙源中，等待时机成熟，周洛将其唤醒。
    而周洛此世的寿元，自然还远远未到尽头。
    他重活一世，按理来说寿元并不会增加。
    但其造化仙经神异，最上层的不朽仙门又被微微推开了一丝，料想又能令他多活上数千年才是。
    而在这段漫长的岁月中，人间却像是步入了传说中的末法时代。
    整个宇宙的环境都大变，压制万灵。
    莫说是有人证道为皇，就连准皇也屈指可数。
    仙皇像是夺尽了世间的造化，自身辉煌无比，却映照得人世暗澹无光。
    就这样，近三万年的时光过去。
    终于，这片天地再次发生了变化。
    大道流行，诸天道痕显化，万物源精也缓缓流淌。
    这是一个璀璨到极致的大世，帝星闪耀，宛若井喷，各种只存在于传说中的血脉降生。    北斗，东荒南域。
    同东荒绝大多数地区一样，南域的天地源气并不算出众，但也不乏龙脉蕴藏、仙土生辉，举世闻名的大教等皆有坐落于此。
    其中，最为耀眼的，当属传承自神话时代道伐天尊的道统——渡神道。
    道伐天尊成道于神话中后期，却曾于神话末年，应帝尊之邀出世，共谋举教飞仙。
    至于此事的结局，也可谓是众人皆知：帝尊陨，天庭崩。
    而道伐天尊恐怕，于其中扮演着至关重要的角色，为最终的“胜利者”之一。
    当然，至于其中究竟发生了什么，而今已不可考。
    与此同时，关于道伐天尊其人，在不少古老传承中还另有记载：
    神话末劫，上苍降下天意一刀，欲斩灭人界所有生灵。
    而昔年，正是道伐天尊以身殉道，方才为芸芸众生寻得一线生机。
    如此种种，更为其传奇经历添上了一笔神秘的色彩，令后世人追忆向往。
    然，光阴荏冉，岁月无情。
    再伟大的功绩，再传奇的人物，也抵不住时光长河的冲刷。
    当今世上，仍旧供奉、祭祀道伐天尊的生命源地少之又少，但北斗的渡神道却无疑是天尊正统。
    说来也怪，此道统曾经覆灭，却又于数万年前再现，甚至找回了昔日遗失的天尊道兵。
    且其降临北斗，非但没有受到万族的排斥，甚至得到了部分皇族以及人族母教的支持。
    当中种种，似乎都昭示着渡神道道统的不寻常。
    但无论如何，渡神道有天尊道兵镇压，修无上天功，传九秘之一，其无可争议为北斗屈指可数的超然势力，足以与皇族争锋，更为人族无上圣地之一。
    或许，是由于诸多禁区之间相互制约的缘故，成仙路入口所在的南域，并无任何禁区、皇族矗立。
    也因此，渡神道便成为了此域修行界无可争议的执牛耳者。
    今日，当世神皇，以及盖世仙皇亲临南域，极道神威铺天盖地。
    更有禁区至尊出世，仙光横空，令万灵众生悚然。
    所幸，渡神道对于皇尊的到来表示由衷的敬畏，没有丝毫波澜。
    但不知怎的，向来镇压秘境中的彼岸金桥，似乎被皇威触动，躁动不安。
    当中的神祇近乎完全苏醒，将要打出不世仙则。
    察觉到这一可能，立马吓坏了渡神道这一代的掌教。
    彼岸金桥虽然神异，但毕竟只是无主的道兵。若是招惹了神皇、仙皇、或者禁区至尊，从而降罪渡神道，恐怕无人能够承担那份后果。
    于是，诸多圣人以上的长老等齐聚，尽皆运转伐道天功，想要使道兵神祇镇定。
    然而，此地仙光愈发璀璨，有古之天尊的气息澎湃，像是那曾经受万灵膜拜的至高存在归来，在召唤道兵而去。
    “掌教！我等恐怕无法镇压彼岸金桥，是否要唤醒准皇师祖？”
    那大圣境界的掌教就要做出决断——
    “轰！”
    不朽的金光划破了永恒，撕裂了天宇，径直冲向了遥远之地。
    “呼——”
    见此，在场众人无不舒了口气。幸好彼岸金桥没有直接打向神皇和仙皇，否则渡神道定要承受皇者怒火。
    但旋即，众人却也反应过来，愣在当场……这可是他们的镇教道兵啊！
    渡神道能够俯瞰北斗，有一大半都要归功于此道兵。
    同时，彼岸金桥也是北斗人族唯二的极道武器，绝对不容有失啊！
    最终，是苍老的掌教主动开口，神色颇为轻松道：
    “道兵有灵，早已认定了我教，此刻或许是被某物吸引而去，不日定会回返。”
    “不过，这段时日，门内也要加强戒备，避免有些宵小不自量力。”
    “是。”
    在众多长老散去后，渡神道掌教的脸上才露出了由衷的担忧。
    别人或许不知，他可是很清楚的。
    渡神道历史上便发生过道兵遗失之事，间接导致了渡神道的衰落，直到中兴祖师将其寻回。
    只希望，此番不会是往事重演吧。
    ……
    渡神道门内之事，自然没有被外人察觉。
    此刻，北斗众生关注的焦点，早已落在了虚空中，那两道至强无匹的身影之上。
    长达上万里的巨大裂隙浮现南域上空，璀璨绚烂到极致的仙光喷薄而出。
    见两位皇者对那仙光不甚在意，不少年老体衰的准皇大圣冒死上前，攫取到一缕缕晶莹的神霞，将其炼化。
    “真的是仙域的气息！”
    他们原本行将腐朽的肉身和元神竟也为之暂缓，焕发了一丝生机，令不少人泪流满面。
    仙皇与神皇将要攻打成仙路的消息不胫而走。
    其后，禁区仙光显化，似乎更是坐实了这一猜测。
    本以为会爆发传说中的神战，令不少古老的传承都胆寒，想要开启域门远去。
    但最终，仙光归去，只余仙皇与神皇并列。
    旋即，仙皇和神皇便一步迈出，于那裂隙中消失。
    “两位皇者打进仙路中去了！”
    不仅北斗万族，还有得到消息、从宇宙中赶来的诸多准皇大圣等，无不侧目。
    仙皇横压人世数万年，神皇则打破仙皇桎梏成道，皆非凡俗。
    难不成，他们真能于此世打入仙域中去？
    其中，心绪最为复杂的，当属神蚕一族。
    自古以来，皇尊攻打仙路的传闻不鲜，但大多都是在二世晚年。
    如今，神皇方才证道，远未抵达此生的巅峰，就要征战仙路而去，不免令族人生出担忧。
    “吼——”
    “嗷呜——”
    ……
    就在万族修士各怀心思，甚至不少年老修士都目光灼灼地看向那仙路裂缝，跃跃欲试之际——
    从那裂缝中传来了宛如宇宙爆炸的巨大轰鸣，伴随着混沌汹涌，极道神威扩散。
    更有真实无比的仙灵嘶吼声传来，令众人露出惊骇的眼神，不得不止步。
    “难道，两位古皇真的打入了仙域中，在和仙域生灵殊死搏杀？！”
    无人能够回答。
    而另一边，仙路之上的场景却和众人预想中的完全不同。
    英姿伟岸的神皇矗立一旁，脸上的神情从一开始的震惊到澹漠。
    只见，前方是仙皇一人开道，其双拳开合之间，便将一尊尊冲向他们的仙灵轰散，湮灭为光雨。
    尽管是仙路法则凝聚而成，但那些仙灵虚影却也有货真价实的至尊级波动。
    神皇思忖，即便是他全力出手，也断断做不到仙皇这般的轻松惬意。
    对于仙皇的修为战力，神皇再度有了一个清晰的认识。
    法则惊世，神威浩荡，瞬间将仙路上的朦胧雾霭、以及那无边混沌驱散。
    “轰！”
    须臾，随着仙皇朴实无华的拳头收起，原本浩浩荡荡的仙灵大军早已消失无形，整条仙路为之一肃，前方再无障碍。
    周洛的神色只略有起伏，并无太大变化，其旋即回过头来，状似感慨，对神皇道：
    “许久未曾出手，今日这般热身，倒也痛快。”
    显然，眼前还远不是仙皇的极限呢。
    “当——”    九天之外，洪荒之地。
    这里清浊未分，呈现天地开辟之前的状态，有混沌如海，汹涌澎湃，当中偶尔有神物显化。
    而混沌深处，已经不知有多少万年没有生灵踏足之地，一座雄伟而壮丽的孤岛静静悬浮。
    九条宏伟蜿蜒的龙脉呈现真龙之姿，像是下一瞬就要飞升入仙域，而九条真龙身后，那座孤岛则像极了一具巨大的棺椁。
    周洛、仙钟、白龟驮仙三者并立虚空中，俯瞰脚下岛屿中央的九龙拉棺。
    大道传来哀鸣，混沌也难以侵蚀，三者仅仅站在那里就有无上威势弥漫开来。
    此刻，周洛对九龙拉棺的推演早已结束，白龟驮仙自然也就穿回了龟壳，再也不愿回首尴尬往事。
    “此地应当就是泰山被截去的那部分了，当真非凡。”
    白龟驮仙感慨道，它对这类气息很敏锐，见到葬天岛的一瞬间就察觉。
    周洛和仙钟也表示赞同。
    “不可思议，难道荒天帝正是见到此地，才以其为原形打造了九龙拉棺出来？”
    仙钟嗡鸣，当中传出神祇不确定的猜测。
    但葬天岛九龙拉棺的地形就一定是大自然鬼斧神工、天生如此吗？或许也并不见得。
    若是无尽岁月之前，有人以盖世法力布局，历经时光变迁，由后天化为先天也并非难事。
    周洛精通冥尊的《源典》，对于这种人为塑造天地大势的手法并不陌生，昆仑九十九龙山就是例子。
    甚至，只要周洛愿意，他也可以做到，只是暂时还无法演化出如此逆天的地形来。
    “无论如何，咱们的目的只是那棺中的小世界，无需在意其他。”
    周洛轻笑一声，旋即就领着仙钟和白龟驮仙径直降临在九龙拉棺上方。
    九具庞大的龙尸横陈于此，通体宛如黑金铸成，而龙首、龙须、龙爪等皆栩栩如生，自有无上道蕴流转。
    然而，如此威严的真龙却尽皆被神金锁链束缚，被迫拉着一具巨大的青铜棺。
    三者皆非常人，自然不会惧怕这种威势，因此都表情淡然地靠近。
    而仙钟则一马当先，凑到那神金锁链、以及看上去锈迹斑斑的青铜古棺近处打量。
    仙钟内部，神祇念念有词，偶尔有低语传出：
    “当真古怪！不知这东西是何材质打造而成……若是能熔炼进体内……”
    虽然仅仅听到只言片语，但周洛也不禁侧目。
    好一个仙钟！
    你这家伙竟然连棺材都不想放过！
    所幸，古棺遍布神秘的符文，雾霭氤氲，坚硬无比，就连强大如仙钟也无法崩开哪怕一角。
    周洛径直掀开了巨棺的棺盖，三者随即入内，毫不意外地看见棺内还有一具小棺横陈。
    “这是？”
    仙钟和白龟驮仙尽皆讶然，不是因为那青铜小棺，而是棺中突地响起了至高的经文
    数百枚古字轰鸣，像是在阐述宇宙至理。
    但立于此地的，一位是威名震神话的天尊，一个是此界屈指可数的仙器，还有一个更是活了不知多少岁月的长生仙药。
    三者细细聆听，自然能听懂这帝文，知晓其中绝大多数都并非修行之法，而是关于仙域的推演和完善的理论实践。
    “真的是为了弥补仙域缺憾而造！”
    此前听道伐天尊说过是一回事，但真的于棺内亲耳得知，白龟驮仙亦不由激动，于是连忙催促道：
    “天尊快开棺吧！”
    周洛内心也十分激动，充满期待。
    举手投足之间，划出玄奥的痕迹，双手都搭上那小棺的棺盖，周洛运转神能，就要将其推开。
    “轰！”
    宛如开天辟地的巨大轰鸣传来，九龙拉棺剧震，三者似乎听到外界早已逝去多年的龙尸发出一声低吟。
    然而，青铜小棺的棺盖分毫未动。
    嗯？
    周洛不由满脑门黑线。
    原著里不是就连帝兵都能轻易推开的吗，怎么到我这就不行，难道这东西还会看人下菜？
    见状，仙钟内部传出不怀好意的笑声：
    “嘿嘿，看来道伐你还差点火候啊。”
    “哼！也罢，本座就大发慈悲，来祝你一臂之力吧。”
    听到仙钟欠揍的声音，周洛虽然心中不爽，但却也没有拒绝。
    白龟驮仙并不以战力著称，而此时此地，也唯有仙钟有能力相助于他了。
    仙钟入手，周洛只感觉像是握着一个洪荒宇宙，那种恢宏磅礴的气势，常人绝对难以承受。
    心中思绪划过，周洛注入神能，顿时仙钟体表的仙道神文闪烁，像是要活过来，发出震天的轰响。
    周洛与仙钟合力，终于掀开了这口小棺，霎时仙光四溢，混沌气汹涌而出。
    白龟驮仙一脸急不可耐地凑上前去，睁大了双眼，望向小棺的内部。
    只见，棺中的确是一片浩瀚无边的小世界，寂静无声，并无生灵存在。
    然而，感应到那种气息，白龟驮仙激动地大喊道：
    “几乎真的要和仙域一般无二了！”
    那种法则和长生气息，和人间截然不同，不愧是荒天帝所留！
    白龟驮仙整个身躯都趴在了青铜小棺的边缘，手脚并用，就要进入其中。
    周洛眼疾手快，连忙将其捞出。
    “天尊？”
    老龟心中焦急，因此疑惑发问道。
    见状，周洛缓缓摇了摇头：
    “若是龟仙你现在就进去，恐怕九龙拉棺会立刻启程。届时，再想找到就要看机缘了。”
    周洛在打开棺盖的一瞬间就洞悉了其和九龙拉棺的运转机制。
    这样一个奇异的小世界，他可要好好应用。
    再说，他还允诺了其它生灵为她寻一处能躲避末世大劫之地，如今怎能让老龟捷足先登、一龟独享？
    而一旁的仙钟也表达了和周洛相同的意思，白龟驮仙心知周洛所言不为虚，只得暂时压下心绪，想到反正距离大劫还有好几百年，它也就不再那么急切。
    “天尊若是还要送人入内，切莫忘了带上老龟啊！”
    似乎是难以放下心来，老龟一脸郑重地叮嘱道。
    “龟仙不必担忧，本尊自然会说到做到，届时自会让尔等一同入此界中避祸。”    天心轰鸣，万道茫茫。
    整片宇宙都沸腾，诸天万界都因为那一人的存在而动荡。
    北斗，不死山中的异象传遍了宇宙中的每一个角落。
    凡是有生命存在的古星或者小世界中，所有修士都得知。
    那两世为尊、俯瞰人世已然十万余年的仙皇，将要逆天而行，欲要打破桎梏，活出第三世来。
    “真的……能够做到吗？”
    广袤无垠的星河中，有修为震世的准皇在低语。
    事实上，古今典籍中，不靠神药活出第二世来的记载并不在少数。
    其中，大多都是在死亡的边缘游离，于绝境中再现生机，褪去旧体，活出了新生。
    而凡是靠自身活出第二世来的存在，皆绝世强大，远胜过往。
    也因此，古往今来不知多少天骄英杰沉浸此道，想要蜕变己身，铸就一世辉煌道基。
    只可惜，想要逆活一世，绝非泛泛。
    并且，他人之路无法完全复制，只能作为参考。
    随着无数闪耀一时的天骄陨落，最终真正能够成功的可谓凤毛麟角，渐渐地，钻研此法的人便越来越少。
    至于极道皇尊，能够于不死药外，活出第三世来的，在记载中几乎没有。
    有准皇等做出猜测，或许是因为皇尊的道果凌驾诸天，傲视寰宇，正如同修为境界越高的修士越难以孕育后代一般，极道皇尊想要蜕变、活出下一世来，其难度不可以道里计。
    这样的想法，于众多至强者脑海中划过，心绪复杂。
    若是其他皇尊尝试，或许不少人都会对此持悲观态度。
    但，那是仙皇！
    其功参造化，几乎被视作人世真仙，早已寄托了万灵众生飞仙的希望。
    若是连他也不能长生久视，那么又有谁能做到呢？
    而在诸天万界的注视中，不死山中的景象却和不少人预想中的有所不同。
    只见，不死山深处，在绚烂璀璨的神霞掩映中，是一口九色氤氲、瑞彩蒸腾的仙池。
    尽管，当中的每一滴液体都被炼化了杀机，只余旺盛的生命源能澎湃，但依旧可见顶天立地的虚影浮现，有横压古今的无敌气势弥漫。
    此地有芬芳扑鼻，轻轻一嗅，便令人神清气爽，像是要举霞飞升，仿佛是天生而成的仙药。
    事实上也的确相差不多了，因为，眼前这小小一池，都是极道至尊的本源精血。
    常人哪怕获得一滴，就足以脱胎换骨，“起死回生”。
    按理来说，数万年时光过去，即便是极道至尊的真血，也应当精华流失，难以保持才对。
    所幸，周洛施展无上神通，以造化仙光封印，并置于昆仑九十九龙山的仙池中，这才令那宝血宛如方才滴落一般，晶莹璀璨。
    而此刻，两道至高无上的身影盘坐血池之中，其周身缭绕仙辉，霞光灿灿。随着他二人自然地吐纳，漫天星斗都暗澹一瞬，浩荡星辉垂落而下，淹没了整个不死山。
    是的，将要涅槃的并非只有仙皇一人，还有元皇！
    二者皆已走到了此世的终点，老态龙钟，血气枯败，看上去一副风烛残年，行将腐朽的模样。
    但若是有极道至尊于近处观摩，便能察觉出那句偻的身躯中，潜藏着不朽的仙精。
    只需要一个契机，或许便能借此升华，再现蓬勃生机。
    良久，周洛和元皇同时睁开双眼，顿有金光撕裂虚空寰宇，令人世悚然，全然不像是行将就木的老者，依旧睥睨诸天。
    尽管，两人研习了不死天皇留下的经文，尽悟不死天刀透露的涅槃之法，但他们终究不是仙凰，其道路难以完全复制。
    经过长时间的摸索，才创出了脱胎于仙凰涅槃之法，两人也终于踏出了坚实的一步。
    这是他们靠自己走出的长生路，若是能够成功，有着极为重大的意义。
    二人对此自然极为重视，花费数年的时间将自身调整到了最佳的状态。
    “就是这一刻！”
    感应到冥冥中的那种契机，周洛丝毫没有犹豫。
    旋即大袖一挥，虚空中便有炽热无比的气息席卷而来。
    “哗啦”
    九色神焰蒸腾，当中有火苗跳动，像是要烧塌虚空，焚毁万道，正是仙火。
    遒劲小树一般的仙火，由一枚又一枚玄奥的符文组成，于虚空中沉浮，破灭的神能汹涌。
    然而，唯有修为抵达一定境界的至强者才能洞悉，那隐藏在其中的万道仙则，一线生机。
    昔年，周洛、元皇等都曾用它炼器，如今，却是要借其涅槃。
    意念一动，奇异而瑰丽的小树坠入仙池之中。
    “轰！”
    仙火无上，甚至传言烧死过真仙，这世间几乎没有东西能将其引燃，因为都承受不住其一丝威能，即便是神金仙料等也要熔化。
    然而，当仙火与至尊精血接触的刹那，却爆发出了仿佛凌驾诸天的威势。
    仙火中最为本源的法则被引动，瞬间将整个仙池化作了火海，梦幻绚烂的火焰弥漫。
    与此同时，不仅仙火的本源被触动，那原本属于极道至尊的精血也被点燃，一条又一条宛如仙金铸成的不朽神链被抽离，绽放出最为璀璨的光芒。
    是了，这便是周洛开创的涅槃之法。
    并非只是简单汲取至尊宝血中的精华，更是要以诸多皇尊之道为引，触动体内不灭的仙精，造化新生。
    环视一圈，只见仙焰蒸腾，极道气息铺天盖地，但似乎仍旧差了少许，尚不足以涅槃新生。
    但周洛的眼中没有丝毫慌乱，眼前场景在其预料之中，他还有准备。
    心中一动，他旋即望向仙池之畔，那随风摇曳的悟道仙茶树。
    后者形似一条虬龙盘卧，枝干却并不怎么粗壮，其上像是生有龙鳞一般开裂，高度则不足三米。
    感应到周洛的眸光，悟道茶树也没有丝毫的犹豫。
    一百零八片形状各异的茶叶尽皆飘来，落入神焰蒸腾的仙池中。
    不仅如此，一枚看上去平平无奇，但却交织万道，充满了神秘玄奥道蕴的茶果也随之坠落。
    茶叶与仙果没入仙池之中，像是下了最后一剂勐料。
    “轰！”
    一瞬间，此地万道沸腾，像是开启了天地间的至妙宝库，大道天音轰鸣不止。
    仙火本源仙则、极道至尊神链、诸天万道共震，三者于此交融，浩荡出开天辟地、再造乾坤的巨大波动，像是真的要将此地化作红尘仙域一般。
    “轰！”
    终于，周洛和元皇体内的长生仙精都被触动，也于瞬间燃烧起来。
    苍老的肉身同时燃起神圣而洁白的火焰，像极了化道的景象。
    先是毛发，于炽盛的劫火中化为了灰尽；
    然后便是肌肤，被熔炼成了神华一般晶莹的无形存在；
    紧接着，便是血肉与骨骼寸寸断裂，化作道则；
    最后，元神和肉身于同时炸开，至强无匹的波动席卷了整个宇宙。
    “那是！？”
    顺着冥冥中的感应，万灵众生都颤栗着抬头，看向同一个方位。
    寻常修士，只能感应到一股压盖人世的滔天血气，旺盛的生命气息铺天盖地。
    而至强的准皇等，则都看到了一副震颤人心的画面。
    一个年轻的仙皇，正从那滔天血气与旺盛生机中崛起。
    而随着其睁开双眼，万道隆隆而鸣，极道仙威更是要洒满整个大宇宙，俯瞰人世间。
    无穷高处，万道轰鸣，天心印记也生出反应。
    虚空中有无尽的光雨洒落，金莲朵朵，地涌神泉，漫天异象显化。
    再不用谁提醒，诸天万界的生灵都明悟，仙皇打破桎梏，活出了第三世来！
    “仙皇不朽，问道长生！”
    一时间，宇宙各地，有如山呼海啸般，万灵众生虔诚颂念仙皇之名，无边红尘信仰之力涌来。
    而周洛矗立不死山中，也久久不能平静。
    他与元皇成功活出新的一世来，象征着他们在红尘仙路上迈出了至关重要的一步。
    面对前方那漫漫长途之上，一道又一道雄关，周洛从未有如今这般自信。
    此后的数百年间，周洛和元皇依旧盘坐不死山中。消化此番涅槃所得的同时，亦是在巩固至高道果。
    宇宙各地，皆有强族大教等前来朝拜，络绎不绝，但都被神皇挡在了不死山外。
    这让人们又一次认识到仙皇的至高无上，竟然能令当世神皇盘坐于此，守护其闭关修行。
    尽管无缘得见仙皇真颜，但能够觐见神皇，却也不虚此行了。
    时光如水，岁月无情。
    即便仙皇涅槃，于宇宙中掀起了前所未有的巨大风暴，注定要载入修行古史，但再热烈的情感也会逐渐平息。
    再是数百年后，不死山又几乎恢复了曾经的宁静。
    然而，这一日。    昔年，无上的仙皇重现世间，降临北斗，闯成仙路，举世皆知。
    据传，几乎整条仙路都差点因此而崩塌。但仙皇终究还是成功脱离，回到了此世。
    那一日，有威严神圣的钟声响彻九天十地，清冽之声浩荡，万灵众生皆有耳闻。
    终于，消息也传了出来，那正是消失了不知多少万年的昆仑仙钟。
    仙器！
    在这个不见真仙的世界，仙器便代表着那个虚无缥缈的至高道果。
    每一件仙器的存在，都向世人证实着长生不朽的希望存在。
    自从神话末年一战，诸多仙器都销声匿迹，而上次有仙器出世，还要追朔到六万多年前。
    那一次，亦与仙皇有关。
    消失多年的东皇再次现身，携荒塔征战仙路，而仙皇、冥皇亦出手助其一臂之力。
    最终，东皇和荒塔共同消失在了一条炽光铸成的通道中，结局未明。
    而这一次，甚至有人亲眼得见，是仙皇亲自手持仙钟，最终没入了北斗一大禁区——不死山中。
    自此，世间喧沸数百年，乐此不疲地论仙器，话长生。
    没曾想，此世在神皇证道之后，竟还有仙钟再现，让举世哗然。
    与此同时，仙皇不朽，依旧未死，如今不再盘坐唯一古路的尽头天宫，而是隐居不死山中。
    仙皇的存在，令这一大生命禁区同时成为了人族、乃至宇宙万族的圣地。
    禁区的威严无人敢冒犯，但千余年间，仍有络绎不绝的修士自宇宙深处的各个生命源地赶来。
    不为别的，只为于禁区之外，眺望神圣古老的黑色山脉，感受那沾染了仙皇一缕气息的大道。
    春去秋来，严寒酷暑。
    岁月的逝去总是无情，任你天骄盖世，也要人间白头；任你风华绝代，也不过一抔黄土。
    且不论人间短暂，数百年便足以改朝换代，即便是修行界中，千余年也已经是一张张新面孔了。
    神皇证道，仙皇再现，仙钟临尘……仿佛都还是昨日的新闻。
    转眼间，却已然成为了束之高阁的古史典籍。
    后人观之，阅之，心向往之，但终究已成往事，满是尘灰。
    数万年间，神皇君临宇内，所到之处，莫不山呼海啸，诵念神皇尊名。
    总的来说，这是一个璀璨的大世，有百舸争流。
    即便神皇早早证道，断绝了后世天骄直指极道道果的希望，但此世帝星一颗又一颗，他们的光辉亦难以掩盖。
    或许是仙皇压盖人世数万年，长久暗澹，如今便是所谓的“触底反弹”。
    从前，一位大圣便足以横行诸多古老的星域，但而今，却明显不够看了。
    宇宙中，至强的准皇一尊又一尊，甚至，当中不少的存在都有希望修行到绝巅。
    两位无上古皇并立，高居九天之上，而宇宙各大星域中，亦是准皇林立，不由让人想起了传说中繁盛至极的神话末年。
    不死山前，早已恢复了往日的宁静，与之相对的，神蚕岭却如日中天。
    只要神皇在世一天，即便神蚕岭只剩他一人，那也是威压古今未来的一大无上皇族。
    而事实上，神皇的统治之漫长，注定远超众人的想象。
    这一年，神皇证道，已然两万三千余年了。
    神蚕岭中，有九色神霞冲霄，混沌气汹涌澎湃，伴随着万道轰鸣，诸多传说中的仙灵虚影显化。
    神皇一世将终，服下九妙不死神药的果实，不出众人所料，成功活出了第二世来。
    那种旺盛的生机席卷了整个宇宙，昭示着属于神皇的时代尚未逝去。
    这个数字，相比于此前仙皇的一世五万余年，似乎颇有点相形见绌，不值一提？
    但众人没有忘记，在仙皇之前，除开没有详细记载的不死天皇、东皇，诸多古皇一世的寿元大概都在一万年到一万五千年之间。
    明确超过了的，也就只有此世的神皇和昔日的冥皇。
    有好事者敏锐地察觉到，这两位古皇，都恰好有一个共通点。
    那就是，他们都是于仙皇之后成道，而且是打破了仙皇的桎梏，与其并列为皇。
    尽管当中不免有牵强附会的意味，但也足以见得神皇和冥皇的非凡。
    而两者却又共同映衬出仙皇的极致辉煌。
    事实上，如今的修行界中，讨论到古往今来的成道者时，都会下意识地将仙皇排除在外。
    当然，并非对其不敬，而是若将仙皇的种种表现同其余皇尊的记载相比较，只会令人心中生出怀疑来。
    即便是最为璀璨的天骄，在仙皇面前，也唯有望洋兴叹。
    在众人的心目中，仙皇的战力早已踏入了另一个领域。
    当然，人们对仙皇的期待绝不仅仅是在战力方面。
    就如同，众生憧憬仙域，敬畏真仙，可从来不仅仅是因为修为战力。
    ……
    “轰！”
    这一日，从宇宙深处，北斗的方位传来了一声滔天的轰响。
    大道隆隆，震动整个宇宙，诸天万界都哀鸣。
    那里，像是有一种至高无上的法则在凝聚，将要镇压万道，成就一个人的辉煌。
    “这是？！”
    宇宙无垠，星河无数，此世不知有多少准皇被惊动，心中悚然却又疑惑。
    若不是神皇数千年前才活出第二世来，他们几乎要错以为有人在尝试证道。
    “嗡隆隆——”
    九天之上仿佛有战鼓擂动，大道潮汐席卷了宇宙中的每一个角落。
    除开没有无量天劫降临，一切都像极了是有人在尝试证道。
    就在众人心中思绪起伏不定，就要按捺不住前往北斗一探究竟之时，消息终于传了过来。
    并非有准皇尝试渡劫，亦不是神皇出手，一切异象的来源，是不死山。
    “什么！？”
    听闻此言，所有准皇无不汗毛倒立，悚然神颤。
    是的，他们从头到尾都忽视了一点，除开神皇之外，还有一位仙皇，仍在俯瞰人世间。
    而如今，后者想来已经临近第二世的晚年，距离六万年大关也不遥远了。
    此刻，北斗不死山中，万道茫茫，诸天法则交织，即便是至尊也难以望穿。
    而黑色古老的山体中，有一道伟岸的身影盘坐，守护于此。
    其身穿九色战衣，极道皇威铺天盖地，眸光一扫，便有无数枯星沉坠，正是神皇。
    神皇与仙皇关系莫逆，多次出入不死山中。
    而今，当世皇者盘坐不死山中，威凛九天十地的造访者。    仙皇无敌。
    这是宇宙各地、万族所有修士的共识。
    并非仅仅只是对其修为战力的尊崇，而是仙皇历经了岁月的考验，于最为残酷黑暗的血腥搏杀中铸就的赫赫威名。
    若是有人想要比较神皇和仙皇的战力，那么就算是顶着冒犯当世皇尊的风险，也无人会有丝毫犹豫。
    神皇惊艳，但仙皇早已超凡脱俗。
    或许神皇日后能抵达的境界同样不可估量，但至少在很长一段时间内，都难以望仙皇项背。
    也因此，即便是在仙皇蛰伏、不履尘世，世间至强者都怀疑其悟道出了岔子、就此暗澹落幕的那段岁月，唯一古路的尽头，其时常盘坐的神话天宫中，也无人敢于去惊扰。
    而如今，仙皇方才涅槃重生，活出了第三世来。
    其打破神话，以圆满无缺的无上古皇之姿，君临世间十万余年，当真成为了活着的传奇。
    仙皇之威，诸天万界莫不臣服，万灵众生无不称颂其尊名。
    就是在这样的辉煌之下，竟还有人狂妄如斯，胆敢上门挑战仙皇的威严。
    那神秘人自宇宙深处而来，既没有收敛自身气息，又没有于不死山外恭敬叩拜，就那么堂而皇之地要闯入不死山中。
    找死！
    这是众人心中浮现的共同想法。
    尽管，北斗的诸多准皇大圣等，都能感受到来人身上那种睥睨诸天、横压寰宇的强大威势，但他们毫不怀疑，对于仙皇来说，其与蝼蚁无异。
    甚至，那人刚踏入不死山笼罩范围，就被滔天的神能轰出。
    九色神霞冲霄，极道皇威铺天盖地而来，血气滔天。
    是了，人们只道仙皇，却忘记了当世还有另外一位皇者，也绝世强大。
    神皇受仙皇之托，暂时镇守不死山。
    如今，仙皇虽然涅槃新生，但显然还在潜心修行、巩固道果，神皇自然也没有离去的理由。
    一道英姿伟岸的身影于虚空显化，令此地大道哀鸣，众多法则臣服。
    战衣铿锵，其化作了最坚实的壁垒，阻挡在了不死山前。
    神皇冷漠无情的眸光一瞥，瞬间破碎了时空，即便是最为强大的准皇也要不寒而栗。
    “呵！”
    然而，来人的表现也同样骇人，于澎湃无边的皇威之下并未表现出任何不堪，反而双眸璀璨如大日，流露出跃跃欲试的神念波动。
    “轰！”
    同样凌驾诸天的极道神威肆无忌惮地扩散开来，和神皇对峙，竟然没怎么落于下风。
    “怎么可能！？”
    窥见了这一幕光景的准皇大圣等无不惊呼出声。
    “难道是禁区之中的无上存在？”
    有准皇胆战心惊，忍不住看向北斗其余几大禁区所在的方位。
    若真是禁区来人……他们对仙皇出手，岂非又要掀起无边的战火？
    但更多的至强者却并不这样认为。
    若是禁区中人，想要匹敌神皇，不论是真身出世，还是显化无敌道身，那种波动很难不被察觉。
    而且，如今的宇宙中，也唯有北斗、飞仙仍有禁区尚存，这些地方的修士都未察觉异样。
    很显然，那神秘人定是来自别处。
    “哧！”
    无论外界众人如何猜想，不死山外，二人早已战到了一处。
    有数不尽的神光炫目，瑞彩惊人，诸多闻所未闻、见所未见的法则神通被打出，像是要将整个宇宙都掀翻来，但却没有对北斗大地造成丝毫破坏。
    显然，二人都有意收敛，不愿波及芸芸众生。
    一根古朴的石棍从混沌中砸来，像是撑天的玉柱倾倒，压盖人世间。
    “当——”
    然而，石棍落到那九色战衣之上，只激起神霞氤氲，传出仿佛金铁交击之声。
    场中，神皇心底的震惊绝对不比外界众人少。
    只一交手，他就做出判断，来人绝对不是此世天骄。
    昔年，他证道之前，便已经打遍宇内无敌手，战败了所有大敌，登临绝巅。
    如今，近三万年过去，同辈人或离世，或暗然自封，更无一人能达到这个境界。
    眼前之人，五大秘境无瑕，道法圆融，其眉心处像是孕有不朽的仙胎，肉身和元神都不弱于极道至尊，一只脚已然跨进了这个领域，堪称另类成道，定是古时封印下来的人杰！
    当然，和如今的神皇相比，还是不够看的。
    若是生死搏杀，很快便能分出胜负，没有悬念。
    但在神皇的感应中，这人虽然擅闯不死山，但并没有感受到其对仙皇不敬，也没有什么杀机恶意传来，有可能是仙皇的故人。
    由于仙皇闭关，终究无法证实，神皇自然不可能任其进入不死山中。
    而且，多年以来，神皇遍寻宇内，都无一人可敌。
    当然，他自能去找仙皇切磋，但二者悬殊，那样就是纯纯的受虐了。
    唯有眼前之人，虽然稍逊一筹，但好歹也能让他酣畅淋漓地施展，好不惬意。
    而显然，神皇对面那人同样是个好战分子，竟斗志昂扬，越战越勇。
    两人渐渐都忘记了初衷，从不死山前，一直打到了域外的神话战场中。
    天宇之上，有无边混沌翻涌，神霞漫天，不时有枯星沉坠，令北斗大地上的生灵尽皆悚然。
    到最后，二人愈演愈烈，竟然打破了神话战场，破碎虚空，战进混沌中去。
    甚至逼近了唯一古路，至尊攻伐将要落到第一神城上去。
    “嗡——”
    就在这时，不死山中蔓延出了某种奇异的波动。
    “哗啦！”
    无上仙则化作了有形的秩序神链，霞光万道，流动梦幻迷离的光彩。
    神链径直探入了混沌中，转瞬便牵引着两道不朽的仙光飞回，坠入不死山中。
    旋即，万道茫茫，混沌汹涌，再难得见当中光景。
    不死山深处，一青年道士盘坐悟道茶树之下，嘴角带着莫明的笑意：
    “怎么，不打了？”
    对面有两人矗立，一是神皇，而另一位宇宙中的神秘来客也露出了真容，正是古天庭第一神将——川英。
    闻言，川英脸上露出了不好意思的神情：
    “一时手痒难耐，差点毁了仙皇布置，罪过罪过。”
    “哼！”周洛澹澹地瞥了川英一眼。
    别人或许不清楚，但川英他可太了解了。看似忠厚老实，但实际上心眼子颇多。
    他此番定是有事来寻自己，见其久久未现身，便有意将两人的战场引向唯一古路。
    摇了摇头，周洛暂且将脑海中纷繁的思绪压下。
    “说吧，你来此有何要事？”
    川英常年自封，又身负保护天庭传承的重任，若无大事，又怎会来此。
    闻言，川英的脸上顿时浮现凝重神情，瞥了一眼旁边的神皇，见仙皇未有什么表示，便也不再多说什么，只沉声道：    某颗荒芜的星辰之上，一块顽石内蕴的神秘空间中。
    宏伟磅礴的神山高耸，仅仅是矗立在那里，就有种独特的神韵。
    而在神山的山顶，宛如九天瀑布垂落，万道仙精没入一口仙池中。
    神霞漫天，雾霭蒸腾，映照得整个八宝功德池流光溢彩。
    周洛等人立身仙池之畔，更能感受到其钟天地灵秀之妙。
    仙台明净，周洛径直将神念探入八宝功德池底。
    只见根根晶莹剔透、宛如血管一样的丝网浮现，将功德宝杵包裹，缕缕仙精流淌，没入其中。
    当真像是一个完整的胎盘般，仙宝就于其中孕育。
    除此之外，周洛也能清晰地看见，九朵巨大的金莲也是扎根仙胎盘中，想来也算是伴宝杵而生。
    这不由让周洛联想到了同为宇宙本源神山的昆仑。
    虽然他还未真身去过，但从原着中也可以看出，成仙池中当与此地景象相彷。
    若不是后世被狠人一掌将仙胎盘拍碎，而她又出手断绝了九十九龙山的灵性，昆仑与此地的神异应该不相上下。
    想到这里，周洛神念一动，欲将宝杵摄出。
    “哗啦！”
    只见八宝功德池中仙液翻涌，顿起波澜。
    最终，一道璀璨金光腾飞而出，落入周洛掌心，重新显化为了一柄威严的宝杵。
    睁开神道天眼，宛如实质的神念涌出，周洛对其进行仔细的观摩、感应。
    宝杵通体呈现灿烂的紫色，其上还遍布金色的云纹，隐隐有佛光照耀开来。
    整体像是由仙金铸成，又彷佛有至强者截断了诸天星辰之光辉，淬炼而成，温和而浩瀚。
    总而言之，哪怕忽视功德宝杵所释放的永恒不朽气机，仅从外观判断，也是天地间少有的神珍。
    心念一动，周洛向其中注入了一丝神能。
    “轰！”
    功德宝杵顿时金光大放，无边混沌气浩荡开来，天地大道和鸣，片片光羽飘落，地涌朵朵金莲。
    与此同时，还有诸天古今圣佛虚影浮现，宏大的佛经颂念声响彻虚空。
    此等异象，令一旁的老僧摩罗瞠目结舌。
    如今的功德宝杵，同在他手中相比，表现可谓是天差地别。
    “此宝当真非凡，恐怕不弱于彼岸金桥！”
    侍立周洛身旁的伏羲女娲二人也惊叹。
    他们两人可是多次近距离接触过彼岸金桥的，此时既然说出此言，当并非无的放失。
    “嗡”
    而在周洛身后，一直默默无闻的彼岸金桥发出嗡鸣，表达不满。
    璀璨的金光照耀十方，竟像是在与功德宝杵争辉。
    并且，金桥中隐隐有微弱的神念波动传出，暗含威胁。
    伏羲女娲立刻收声。
    开玩笑，若是惹得彼岸金桥不满，他们可就没有机会私下参悟桥身上的道伐神纹了。
    周洛将这些尽收眼底，面上只微微一笑，重新看向手中的功德宝杵。
    这才应当是符合须弥山孕育的仙宝的真实实力。
    他稍加判断，此时的功德宝杵已经足以与一般的帝兵相抗，而如果是由一位成道的至尊古佛把持，威能还能更胜。
    况且，如今的功德宝杵还并未孕育完全，只要将它置入八宝功德池中，它还能继续蜕变。
    最终定然还要超越普通的帝兵不少。
    不要小看这只是区区一件帝兵。
    在原着中，可是唯有真正的极道强者才能炼制而出。
    就连一开始，摇光圣地传言中举教共祭数万年，最终感动上苍才铸成的龙纹黑金鼎，最后都被证实有狠人大帝的影子。
    传闻中，也唯有昆仑才孕育出过仙钟，而且由于年代实在久远，无法考据是否为真。
    由此观之，须弥山的八宝功德池能孕育出帝兵，已算是夺天地之造化了。
    周洛手持宝杵，哪怕随意地挥舞，轻易就撕裂了大宇宙的虚空，弥漫出道道佛光，斩出缕缕慧剑，令须弥都颤抖。
    不愧是天地生养的仙宝！
    周洛心中赞叹，对手中的宝杵爱不释手。
    若非对佛法不感兴趣，刚刚的一刹那，他都有遁入空门的冲动。
    难道是自己被此宝渡化了？
    这样的念头一闪而过，周洛旋即自嘲一笑。
    他可是九大天尊之一，更是精通元神之道的道伐天尊，普天之下又有谁能将他渡化，就是仙器也不行！
    还是莫要强求。
    他与此宝终究只是有缘无分，稍加应用还行，无法真正与其相通。
    想到这里，周洛便将功德宝杵重新抛回仙池中。
    “哗啦”
    神液四溅，化为了最精纯的天地源气，滋养此地。
    见功德宝杵再度沉入仙池中，周洛眉头微皱。
    虽然八宝功德池已经极为不凡，若是天地不大变，恐怕真的能够将功德宝杵化为仙器，但终究，还是无法做到。
    回忆起在这个世界的经历，周洛见过不得不涅槃的真凰仙药，还有他的弟子扶凤也选择斩去仙域烙印，重修此界法。
    可见，此界大道先天压制仙道法则，存世的仙器们恐怕都早已挨上了一刀。
    他愈发好奇，帝尊是如何仅用数千年时间，就炼成了万物源鼎。
    其中当然有九十九龙山神妙、冥尊布置逆天的功劳，但肯定跟诡异生物脱不掉关系。
    周洛摇了摇头，暂且压下心中所想。
    “哗啦”
    通体璀璨，碧绿如神玉的菩提神树显化，扎根八宝功德池畔的须弥净土中，汲取仙池中的神液。
    肉眼可见，无数枝条愈发遒劲，片片翠绿的神叶摇曳，洒落清净慧光。
    周洛以神眼观望，只见地脉流通，八宝功德池竟然与须弥山外的苦海相连。
    一面为钟天地造化、孕育仙宝的神池，一面为倒映六欲的苦海，只能感叹世间鬼斧神工。
    想了想，周洛出手，以神玉净瓶汲取八宝功德池中最为精粹的仙液，并且顺手摘下三朵伴生的金莲，纳入瓶中。
    另一边，他探入须弥山地脉，将最具神性的净土取走约莫三分之一。
    不知是否错觉，整座须弥的神光顿时暗澹不少。
    一旁，老僧摩罗看的心痛，但更不敢出言阻止。
    末了，周洛笑着看向老僧，示意扎根八宝功德池的菩提神树：
    “此树我也会一并带走，不过物尽其用后，定令其重归此地。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    川英话音落下，在场两人无不心中一动。
    能以仙鼎称之，遍历古往今来所有记载，神皇不做他想。
    定然是神话末年，帝尊借助昆仑仙山炼成的万物源鼎无疑。
    这样想着，神皇不着痕迹地瞥了那神秘人一眼。
    此人修为惊世，又与成仙鼎有关，想来便是那帝尊麾下的第一神将，曾经天庭的无上神君——川英了。
    据说，昔年帝尊陨落，天庭崩，第一神将川英庇护天庭余众撤离。
    其以无上仙鼎蒙蔽天机，就连诸多古尊合力，也推算不出他的下落。
    现如今，六十多万年过去，川英再现世间。竟于不死山中，仙皇跟前，提起万物源鼎之事。
    这些年来，神皇出入各大禁区，向诸多皇尊讨教，自然知晓了不少隐秘，再非当日的“愣头青”。
    仙皇在神话末年还有前身，正是参与了帝尊陨落之战的道伐天尊。
    而今看来，川英身为天庭第一神将，万物源鼎出现异常，却第一时间找到仙皇，全然不像是决裂的模样。
    想来，神话末年一战，定然还有许多不为人知的隐情。
    与此同时，另一边的周洛心中也是思绪起伏。
    当初，帝尊和东皇携荒塔登天而去，却有意将万物源鼎留下，定然是于其中有所布置。
    周洛将万物源鼎交予川英，嘱咐后者好生照看。
    既然川英说近日以来仙鼎有异动，恐怕，和帝尊东皇绝对脱不了干系。
    这样想着，周洛看向一旁的神皇，后者顿时了然，主动拜别：
    “既然仙皇无碍，悟道结束，本皇也算达成所托，这便告辞。”
    想了想，似乎还觉得不妥，神皇又继续补充道：
    “还请仙皇放心，今日隐秘，本皇自不会透露。”
    闻言，周洛的嘴角也浮现笑意，点点头：
    “本皇自然是信得过神皇的。而且，此番有劳你看护不死山，他日定有回报。”
    对此，神皇却摆了摆手，郑重道：
    “本皇此番已然受益无穷，又怎敢轻言报酬，仙皇无需如此。”
    事实上，神皇也并未夸大其词。
    此番周洛和元皇涅槃新生，唯有神皇盘坐不死山中，将整个过程尽收眼底，获益匪浅，对长生之道的领悟更上一层楼。
    这是什么神材仙料也无法媲美的宝贵经历。
    心知仙皇和川英定然有要事相商，神皇自觉离去。
    待到九色神霞消失在了天际，周洛这才再度看向川英：
    “仙鼎究竟有何异动？与帝尊有关？”
    闻言，川英的脸上旋即露出古怪的神情，一筹莫展道：
    “原本，尊上离去，仙鼎失了神祇，虽然威能略减，但也并无大碍。”
    “但数年之前，仙鼎中忽地生出奇异的波动来，再也无法动用。”
    “天庭后裔无奈，只得将我唤醒，而我亦无计可施，只得前来拜托皇尊。”
    随着川英话音落下，即便是周洛也不由眉头微皱。
    虽然他知觉应当是和帝尊东皇有关，但毕竟是仙器，需得亲眼一观，方才能下判断。
    心中打定主意，周洛旋即大袖一挥，二者的身形顿时化作梦幻泡影，消散无形。
    ……
    荒芜的星域中，不存在丝毫生命波动，唯有恐怖而慑人的黑洞，定格虚空中。
    周洛和川英的身影显化星空中。
    此地乃是所谓神组织的核心，当中有古天庭的仙宫遗迹，为天庭后裔的隐居地。
    数十万年来，除开仙皇之外，尚无外人闯入。
    如今，尽管转移了地点，但天庭后裔依然藏身这黑洞之中。
    周洛一马当先，旋即迈步而出。
    光影斑驳之后，他与川英二人便像是来到了另一个宇宙。
    造化源眼孕育出的神异世界，成为了古天庭的最后一处神土，绵延至今。
    感受到来人那至高无上，仿佛能撕裂大道天心的至高威严，当代神组织的高层于刹那浮现虚空中。
    周洛澹澹地瞥了一眼来人，略微点头。
    共有五名准皇，为首之人几乎修行到了绝巅，绝对算是一代至强者了。
    见到两人真容的一瞬间，诸多准皇圣者尽皆变色，旋即恭敬叩拜道：
    “参见仙皇，恭迎神君。”
    紧接着，众人大气也不敢出一个，战战兢兢。
    本来，神君老祖宗出世，说是要去寻个帮手来，他们猜测或许是昔日天庭流落在外的旧部，或者是禁区中极少数和神君有旧的至尊？
    但万万没想到，应邀来此的，竟会是横压人世，君临宇宙十万年的盖代仙皇！
    见到仙皇的第一眼，除开发自内心的尊崇之外，众人不由都松了口气。
    若是连仙皇出手也无法解决此难题，那恐怕这世间都没有人能做到了。
    “去去去，你们都起来吧，本君自会领仙皇前去，尔等就散了吧。”
    神君老祖宗毫不客气地将众人驱逐，倒是令不少人心中生出遗憾，却也丝毫不敢违逆，纷纷告退。
    周洛满意地点点头，旋即便和川英撕裂虚空，降临了此方小世界的核心所在。
    那是一处奇异的空间，呈现开天之前的洪荒景象，混沌翻涌，清浊难分，有阴阳五行之气肆虐。
    威严古朴的绿铜鼎于此沉浮，流动神圣洁白的光辉，垂落下道道混沌气，更有万物虚影映照而出，仿佛一个真实的大宇宙。
    正如川英所说，当中神祇已失，如今却另有奇异的波动的扩散。
    奇怪，即便是仙器通灵，再度孕育出神祇来，应当也不会这般快才是？
    这样想着，周洛靠近绿鼎身前，顿时有绚烂无比的仙光自其体内汹涌澎湃而出，将整尊仙鼎包裹其中。
    遇事不决，便让造化仙光先上。
    有此仙光包裹，可以将破坏程度降到最低，而若是遭遇危机，亦可于瞬间打出无上归元神通，可谓攻防一体。
    但显然，周洛有点多虑了，他将右掌探入仙鼎之中，没有感受到任何抵抗。
    顺着冥冥中的感应，周洛径直将那异物纳入掌中，旋即抽出。
    “轰！”
    伴随着周洛将那异物抽离，万物源鼎铮鸣，再度有仙威弥漫，显然是恢复了神能。
    周洛和川英没有在意仙鼎，全副心神都聚集在了周洛掌中的那团仙光之上。
    见到它的一瞬间，周洛就明白后者是从何而来的了。
    这是一段至高的神则，也是一道元神碎片。
    其属于一位无上的天帝，并且被布置有重重封印，除开这一级数的存在，都难以触动。
    “喀察！”
    周洛意念一动，便将其化解。后者旋即破碎为无数光雨，令此地氤氲。
    果然，是东皇传来的讯息。
    开头第一句便是：
    “此界有敌！”
    周洛眸光一凛，郑重地查阅起后续。
    原来，东皇和帝尊抵达奇异世界后，发现那里长生气息浓郁，的确很适合修行。
    于是一边悟道修行，一边探索那处世界。
    然而，就在这个过程中，他们遭遇了当地的土着。
    那也是一群强大的修士，为首之人的修为隐隐还在如今的二人之上。
    所幸，一开始双方还相谈甚欢，甚为投缘。
    但后来，二人异界来客的身份暴露，亦或许是对方早已知晓，隐而不发，故意等他们放松警惕。
    而那群修士布下了天罗地网，势要将二者拿下。
    幸而帝尊和东皇皆非凡俗，最终还是让他们逃出生天。    轮回路的尽头，寂静非常。
    深沉的黑暗之中，古老的栏杆残破，九级巨大的石阶粗糙。
    神龛蒙尘，不知多少万年无人擦拭了。
    周洛立身神龛之后，面对光滑的石壁上，神霞绚烂的仙洞。
    直到灵宝天尊的本性灵光完全消失，轮回洞闭合，周洛却依旧陷入思索之中。
    灵宝天尊此行往生，不知会去到何处？
    轮回路贯通诸天万界，一切自有因缘安排，即便是周洛也不敢保证灵宝一定会再度投生遮天宇宙中。
    甚至，大胆一点，灵宝就此转生仙域也说不定？
    笑着摇了摇头，周洛暂且将飘飞的思绪收回。
    灵宝天尊并非完全按照“规矩”往生轮回，某种程度上算是偷渡者，因此也没得到此地造化。
    若非周洛以己身轮回印记映照，恐怕其真就无法成行了。
    早在灵宝投身轮回之际，周洛就已经进行了推演。
    尽管那金光无法保证灵宝记忆不失，但只要他的转世修行到高深境界，自能勘破前尘迷雾，恢复此世的记忆。
    对于灵宝天尊，这点信心，周洛还是有的。
    此间事了，自然该当离去了。
    周洛面对泥胎，恭敬地行了一礼，旋即便化作神虹，跨越了黑暗深渊远去。
    纵横轮回路上空，脚下是一条没有尽头的魂体之路。
    周洛默默体悟着此界大道，即便磨盘孔洞中的符文无缘得见，但依旧能参悟轮回奥义。
    良久，周洛才睁开双眼，显然获益良多。
    环视一圈，其嘴角流露出古怪的笑容。
    难得来此地一趟，不带点“土特产”走，周洛自己都无法原谅自己。
    “轰！”
    如今，周洛功参造化，再也无需向昔日那般费尽心力掘地三尺。
    其立身虚空之中，缓缓抬起双手，勾勒出玄而又玄的道痕。
    此界大道伴随着周洛的动作，隆隆而鸣，有九色神霞蒸腾而出，天地间一片混沌。
    即便是早已失去灵智、浑浑噩噩的魂体，感应到那种气息，也本能地战栗，匍匐余地。
    缕缕道纹交织，有轮回往生之感弥漫，于周洛的掌心间汇聚。
    大道天音共鸣，至高无上的气机传来。
    “彭！”
    仙光轰然炸开，像是一个真实的宇宙破灭。
    雾霭散去，三枚呈现灰蒙蒙的轮回石浮现周洛掌中，神异非常。
    见此，周洛满意地点点头，就要如法炮制，多做几块轮回石出来——
    轮回路的尽头，彼岸神龛处，有中正平和，但同样威严浩大的气息传来，压盖诸天。
    令周洛探出去的手掌，又硬生生地收了回来。
    终于不装了是吧？
    周洛莞尔，遥望泥胎所在的方向，拱了拱手道：
    “谢过前辈。”
    似乎，此地的主人并不欢迎，周洛自然也见好就收，化作一道仙光，沿来路返回。
    当其身影再度显化昆仑山中时，那细弱游丝的虚空裂缝旋即闭合，再难寻觅。
    忽地，周洛心中生出预感，自己恐怕很长一段时间都无法再进轮回地了。
    离开昆仑，周洛顺道去了一趟函谷关，见到了道德天尊的弟子，正于红尘中游历，弘扬天尊大道。
    至于道德天尊本人，不出所料，则早已将己身葬入山中，元神寂灭，静待后世。
    周洛目光如炬，深深地看了山腹中那干涸的仙池一眼，旋即化作泡影，消失不见。
    宇宙深处，北斗。
    东荒北域。
    生机磅礴，宛如人间仙境的大地上，却有着一片赤色的神土。
    九条巍峨宏伟的龙脉横陈，拱卫当中一“珠”。
    紫色的山脉矗立天地尽头，像是仙剑冲霄。
    浑身笼罩在仙辉中的身影降临此地，血气滔天，冠绝当世。
    极道皇威弥漫，像是要压塌诸天，令域外诸多大星摇曳。
    此刻，凡是北斗大地上的生灵，都感觉到了冥冥中像是有一尊至高的神明降世。
    无需多言，万族众生心知，是当是皇者重临北斗。
    刹那之间，从大荒深处，到渊海之中，传来呼天啸地的呐喊，长颂“仙皇”之名。
    “北斗，当为一颗生命古星才是。”
    平澹祥和的话语自九天之上传来，却给人虚空神雷乍响之感，众生悚然神颤。
    下一瞬间，北斗诸域的生灵便感觉到天崩地裂，像是末日来临。
    五块浩瀚无边的大陆在移动，原本并不算广阔的海域暴涨。
    整个古域的格局，正在被一人改写。
    本应是天翻地覆、生灵涂炭的局面，但绚烂无比、彷佛包容万物的仙光弥漫，将整颗古星笼罩其中。
    不仅没有受伤，万灵甚至因为接触到一丝造化之力而产生了质变。
    片刻之后，一切归于平静，似乎没有任何改变。
    但从宇宙星空中眺望，便可清晰看到。
    一颗恢宏磅礴的古星定格虚空之中，五色大陆浩瀚无边，有令人悚然神颤的气息传出。
    周洛满意地点点头，旋即进入了古皇山中。
    将从诡异处夺回的仙卵交到羽潇手中。
    后者虽然不免神情暗然，但旋即，双眸中便有摄人心魄的光芒闪烁：
    “他日定将迎回天皇！”
    见其并未意志消沉，周洛却也放下心来。
    不死山中，是万古如一的寂静。
    此前，历经天庭立道之事。如今，仙皇又证道为皇，震烁古今。
    隐隐地，不死山已经超越了太初古矿，成为了北斗禁区中最为神圣、令人敬畏之地。
    特别是对于人族而言，不死山与人族仅存的两位古皇都息息相关，实乃人族圣地。
    不仅是北斗人族，时常还有域外人族降临，于不死山外叩拜。
    出于对至强者的尊敬，倒是无人敢踏足不死山本土。
    今日，不死山震动，有无边混沌汹涌，万道通天。
    在璀璨绚烂到极致的仙光中，有两道睥睨诸天，横压万古的身影显化，正是周洛和元皇。
    两道身影，气机交融，有凌驾诸天万道的威势弥漫开来。
    “红尘为仙，绝不是我等的终点。”周洛眸光大盛，语气铿锵，像是在陈述一个事实：
    “如今，并非是最佳的融合时机。修行路漫漫，还有更难以跨越的天堑。”
    闻言，一旁的元皇点点头，旋即感慨道：
    “此番道果短暂融合，真切地体悟到了那种境界，此次闭关，再现之时，应该已经是天帝了。”
    周洛莞尔一笑：“如此甚好。”    仔细一想，周洛瞬间了然。
    寂灭天尊和昆仑四尊为了围猎帝尊，可谓是费尽心力。
    既要一边躲避着天庭的搜查，还要一边寻找诛仙四剑和阵图的下落，其中布置和心血足以想见。
    如果仅仅是帝尊，有寂灭天尊执青铜仙殿，化蛇等四尊催动灵宝杀阵，还真有可能将其拿下。
    可如今，还多了道伐天尊和长生天尊，二人都是修行史上赫赫有名的成道者。
    不仅是简单的战力叠加，还多了数不清的变数。
    毕竟，没人知道将一位天尊逼到绝境后会招来怎样的后果。
    或许，正因为寂灭天尊心知肚明，所以才想策反周洛，减少变数。
    抬眼望去，无边血雾弥漫，杀气纵横，阻隔了神念感知。
    周洛猜测，长生天尊那边应该也是相同的情况。
    “哦？不知寂灭道友有何妙法？”
    听出周洛意动，寂灭天尊欣喜，继续以利弊相劝：
    “道友与帝尊无故，左右不过是受其委托，今日道友若是弃暗投明，同我等联手，定能将其拿下！到时候帝尊仙法、天庭宝库还不是予取予夺。”
    “而若是执迷不悟，恐怕杀阵和仙殿之下只会徒添一道亡魂……”
    没有等来料想中的回答，寂灭天尊只听到一阵狂笑。
    “哈哈！”
    皇道气息扩散，撕裂了血色杀气，周洛宏大之声响彻仙路：
    “背信弃义、苟且偷生，非我所愿。”
    冲破了尸山血海，立身无垠虚空，周洛目光如炬，绽放无量神光，从灵宝杀阵和青铜仙殿上扫过，声如洪雷，宛如天帝降旨：
    “我为天尊，当以吾道证长生！”
    他以实际行动回答了寂灭天尊。
    仙台璀璨，亿万缕霞光铺天盖地，凝成了一道惊世神芒。
    “轰！”
    噼开了重重尸山血海般的煞气，命中了混沌中的某道身影。
    “道伐！”
    伴随着诸尊惊呼的还有化蛇的凄厉惨叫。
    巨大宛如撑天神柱的蛇身在虚空中痛苦地翻滚，震动了整条仙路。
    而它所执掌的那柄杀剑也动摇，阵门不稳。
    出人意料的惊世一击，超越了时空的元神仙光，就连在场的诸多至尊也反应不过来。
    前字秘专修元神，《伐道天功》里多得是针对仙台元神的法门。
    再加上周洛前段时间和紫薇帝神花交流，更是在刚刚的那一击中附上了其盛开之时的灭神之光。
    以及帝尊亲传的皆字秘……
    三者叠加，才成就了这至强一击。
    神光撕开了杀阵，让至尊都来不及作出防御。
    化蛇乃是神话初就证道的古尊，本就自斩一刀，跌落下无缺皇道境界，如今受此一击，更是仙台濒临破碎，只得不断哀嚎。
    混沌翻涌，周围隐隐有化道之火从化蛇的仙台逸散而出，双眼流淌血泪，已然神智不清。
    无边杀气的运转出现滞涩，无疑，灵宝天尊的杀阵正处于最为虚弱之际。
    周洛正欲出手摘下那柄杀剑，可惜，四尊身后的昆仑虚影光华一闪，垂落下七色仙光，定住了化蛇行将破碎的仙台。
    赤红的长龙凌空，横压了整片天宇。
    一脸凝重的烛龙降临在化蛇身前。
    看着那已经失去了神智、在空中翻腾、下意识地破坏着周围一切的巨蛇，烛龙的人面眉头紧皱。
    却也不敢耽搁，张开龙口，万道蛟龙状的白气喷薄而出，顿时仙路上龙气沸腾。
    当中，仙华流转，拱卫着一颗拳头大小的七色宝珠，宛如通透的神玉，流淌瑞霞，内蕴大道神则、不朽仙印。
    哪怕周洛见多识广，此刻也自然而然地被烛龙吐出的这颗珠子吸引。
    “昆仑龙珠！”
    一旁，传来了寂灭天尊的惊呼：
    “原来此物居然还未落入帝尊之手！”
    寂灭天尊直直看向龙珠，眼中流露出别样神采。
    经他一提醒，周洛恍然，九十九龙山从古至今吐纳天地源气，万龙腾飞要孕育无上仙宝，自然也伴生着龙珠。
    只是不知是万龙共育一珠还是存在数枚，若是前者，恐怕价值还在一株完整的不死神药之上。
    此仙珍一出，周洛顿觉不妙。
    果不其然，受到四尊身后昆仑虚影的刺激，龙珠愈发璀璨，无穷生命精气流淌，竟然缓缓将化蛇破碎的仙台弥合。
    巨大的蛇身渐渐恢复了平静。
    良久，化蛇睁开了双眼，先是迷茫，旋即浮现怨毒之色，狠狠盯向了不远处的周洛。
    哪怕身为至尊，周洛也感觉如芒刺在背。
    这一次，化蛇没有轻举妄动，反而回到了大阵之中。
    “嗡”
    仙剑归位，灵宝杀阵再起，重辟地火水风。
    同青铜仙殿一道，要将周洛镇杀！
    －－－－－－题外话－－－－－－    太古皇族将会攻打昆仑城。
    结合昆仑教众所言，还有周洛自己的卜算推演，他不难得出这样一个结论来。
    终究还是免不了与太古万族的对立吗？周洛心中不由想到。
    在原着中，当太古万族苏醒，重临此世，他们和人族之间的关系便是如眼前这般。
    说白了，就是资源分配的不“公平”。
    原着中，人族利用古族沉睡的机会，将人族的势力扩展到遍布北斗，攫取了万族曾经拥有的一切；而如今的人族，却仅仅是因为来得早，占得了先机。
    事实上，对于这样的局面，周洛已经非常满意了。
    要知道，在原本的世界线发展中，人族这时恐怕才降临北斗不久，更是在后续的不知多少万年中被万族视作血食，处境凄惨。
    哪能像如今这般，不仅占据了北斗的大片洞天福地，还需要太古皇族出手才能针对。
    就在周洛思索之时，昆仑教众也在激烈地讨论着什么，不时有圣威爆发而出。
    “不行，绝不能退！昆仑神城乃是先辈固守数十万年的基业，怎可在我等手中毁于一旦！”
    有老辈人物言辞激烈。
    “哼！”旁边另有一位须发皆白的老者吹胡子瞪眼道：
    “难道就你是昆仑弟子，我等都成了叛教之徒？”
    “这……这，弟子不敢。”
    老者修为虽然不高，仅是一位圣者，但在教内似乎颇有威望。
    他瞪大了浑浊的双眼，环视一圈，目光在或义愤填膺、或低沉暗然的面容上划过，最终一叹：
    “莫说是你们，我又何尝愿意放弃昆仑城。”
    “但，形势比人强，古皇族出手，极道皇兵压境，覆巢之下焉有完卵？切忌逞一时意气。”
    听完老圣人的肺腑之言，在场众人尽皆哑然。
    昆仑虽然被尊为北斗人族母教，但他们最大的遗憾便是，教中从未出过无上皇者。
    并非是历代门徒中缺乏惊才艳艳之辈，而是想要成就极道果位，天资、才情缺一不可，更需要有足以镇压古今的大气运。
    这其中鸿沟，绝非人力、资源能够填平。
    就在众人陷入低落的情绪中时，一旁有澄澈通明的声音响起：
    “难道，北斗的人族中就没有古皇传承吗？”
    众人回头，这才想起，现场还有这刚从域外而来的他乡人。
    老圣者闻言，面露苦涩道：
    “我人族自然也有皇者得道，乃是昔日的东皇，他老人家坐化前，于东荒留下了传承——东皇宫，更有无上皇钟镇压。”
    一旁有稍显年轻的弟子补充道：
    “我教与东皇宫向来势同水火，此番我教大难临头，他们……”
    后面自然不言而喻。
    东皇吗？
    周洛若有所思，原着中，太古时期，人族最先得道的无疑是太阴太阳两位人皇，而绝非什么东皇。
    难道是自己改变北斗人族轨迹引发的变数？还是……他那不知去向的元神仙种？
    想到这儿，周洛不禁双眼虚眯，有异样的神采显露。
    这时，昆仑掌教开口了。他是一位英武的中年人，头顶昆仑镜，弥漫出强盛的圣人威压，不由吸引了在场所有人的注意。
    “掌教以为如何？”老圣人抬眼，毫不避让地直视当代掌教的目光。
    他一心为昆仑着想，坦坦荡荡，绝无私心。
    见此，昆仑掌教微微一笑：
    “师叔所言句句在理。”
    顿时，老圣人面露喜色：“既如此，我等就尽快安排门人弟子们撤离昆仑城吧！”
    闻言，昆仑掌教却抬手制止：
    “的确需要安排弟子们撤离，但，由师叔、和诸位师弟师妹着手即可。”
    话音落下，在场众人尽皆变色，他们哪还听不出来，掌教是要留在此地，与昆仑共存亡。
    “掌教！”
    “你！湖涂啊！”老圣人被气得七窍生烟，破口大骂道：
    “就你牛逼！不走是吧，老夫也不走了，不就是死吗，你以为谁怕啊！”
    这番粗鄙之言一出，倒是惊得周围的弟子们完全不敢吭声。
    昆仑掌教也面露苦涩，耐心道：
    “师叔，弟子并不是为了一时意气。”
    “呸！那你是为了什么倒是说啊？”老圣人显然还是在气头上，没好气道。
    闻言，昆仑掌教神情严肃，先是抬眼，环视在场所有弟子，朗声道：
    “你们说，为何古皇族不对东皇宫出手，而是要先对我昆仑下手？”
    沉默良久，角落里传来弟子弱弱的声音：“因为我们没有古皇兵……”
    诸位圣人都愣了一下，所幸，昆仑掌教立马调整过来，正色道：
    “这自然是其中一个原因。但更重要的是，我昆仑号称北斗人族母教！”
    老圣人沉思，他似乎明白了师侄想说什么，默然不语。
    “无论外人如何讥讽，但我昆仑的确是北斗人族发源之地。若非先祖们的血泪，哪有如今北斗大地上人族的繁荣昌盛？”
    “正因此，他们才要最先对我等出手。如果我们退让了一步，他们就能借机前进百步。”
    “我们让出去的，不仅是属于昆仑教的利益，更是亿万万数不尽的人族之利。”
    “也因此，就算明知不敌，我也要留守昆仑城。我要让全天下的人族都知道，北斗人族能够生存至今，靠的绝非是忍让避退，而是浴血拼搏的血性，是玉石俱焚的决心！”
    一番话说完，掷地有声，令人心潮起伏，就连周洛也不由露出赞赏的目光。
    或许是感应到周洛的眼神，昆仑掌教转过头来，郑重道：
    “道友你并非北斗人士，本就无理由掺和进这趟浑水中，还是尽早离去吧。”
    闻言，周洛没有多说什么，仅点了点头。
    ……
    昆仑城，长存世间五十多万年。
    不仅享誉中州，哪怕遍历北斗星域的诸多古老城池，也能位列前十。
    昆仑神教，亦曾辉煌至极，引领北斗风云，俯瞰天下。
    其传承久远，与北斗人族的命运息息相关，历经诸多古皇在世而不朽。
    据闻，就连不死天皇成道后也曾登门拜访，轰动一时。
    但，就是这样一座神城，近日以来，却显得分外萧索。
    往昔繁盛不见，唯余清冷，神秘古朴的青石铺就的道路上，偶有修士路过，也都是行色匆匆。
    飞仙酒楼，楼高九层，据传是以某种神树的树干为基搭建而成，道韵天成，乃是修士聚会的上好去处。
    平日里进出此地的，都是来自各域的无上教主、太上长老等，如今也门可罗雀。
    虽然离开了昆仑神教，但周洛自然不会真的远离。
    且不提昆仑教众某种意义上算是自己的传人，仅根据昆仑掌教所说，万族此番阵仗颇大，绝对不止一个古皇族参与其中。
    而昆仑神教虽未出过极道皇者，但亦曾有准皇坐镇。且其乃是北斗人族母教，关键时刻，或许还会等来外援。
    要想覆灭这样一个大势力，恐怕他们会动用不止一件古皇兵，方才稳妥。
    而周洛的目标，自然就是那些古皇兵。
    如今，他的轮海和道宫两个秘境已经重塑完成，天刀核心碎片的封印又被揭开部分。
    天尊道果愈发活跃，几乎要打破枷锁，与肉身合一。
    其所能提供的神能更是难以估量。
    如果仅仅是面对几件无主的极道兵器，哪怕修为会压制在和它们相同的境界，周洛也并不认为会是什么太大的麻烦。
    而若是趁这个机会，能镇压一两件古皇兵，随身携带，他就能时时保持接近至尊境界的修为。
    到时，莫说是北斗星域，就是诸天万界他都大可去得。
    不过，所有古皇应当都留有传承，他们的手中掌握着极道法阵、血脉之力、以及对应的古皇经文。
    也因此，哪怕周洛能打败几件兵器，也很难能真正地将其留住。
    这样的机会，可遇而不求，他需得静待时机才是。
    此刻，他倚靠在飞仙酒楼的栏杆处，静静听取各方修士的交谈。
    “昆仑教真当自己是什么北斗母教了，不过是仗着来得早罢了，那什么昆仑镜竟也敢吹嘘是出自什么昆仑圣皇之手，简直要笑掉大牙！”
    “嘘，收声。据说诸多古皇都曾观过那神镜，确有奇特之处……”
    “哼！无论如何，此次古皇族大举进攻，今后再也没有什么人族母教了！”
    “你们说，昆仑有难，东皇宫会不会来帮……”
    “嘿嘿，若论这世间谁最想昆仑死，恐怕还轮不到万族呢！”
    “唉——”
    诸多言论，简直令人寒心。
    而这，尚且还是人族内部，当真可悲可叹呐。
    周洛不由摇了摇头。    北斗东荒，某处人迹罕至的山岭间。
    有雾霭弥漫，澹澹的神霞蒸腾，天地源气明显比周围的地区更加浓郁。
    当中，一只体型不大，但神骏异常的金色麒麟矗立，对面则是一老一少两名修士。
    少女名叫止茵，此刻正一副心都在滴血的模样，忙不迭地仔细打量着身旁的神源，旋即便是满脸肉痛的表情。
    这小家伙看似体型不大，但胃口着实不小。一口下去，便去了接近三分之二。
    原本人身大小的神源，如今只剩下接近四周丛生的荒草高度。
    若不是止茵眼疾手快，恐怕一颗神源粒都不剩下了。
    “你！”止茵怒不可遏，旋即抬起头来，瞪大了双眼，神色不善地看向对面的麒麟兽。
    然而，在对上后者那一脸无辜、可怜兮兮的表情时，止茵的气势瞬间就瓦解。
    “唔——”
    金色的麒麟微微垂下头颅，张口发出了类似仙灵嘶吼的声响，又像是某种悲凉的呜咽。
    但止茵对此自然一窍不通，只得叹了口气，旋即缓缓靠近，温和地摸了摸后者的头顶：
    “怎么，你的亲人呢？只有你一个人在这？”
    闻言，金色的麒麟兽抬起头来，一脸的迷茫。
    一旁，老者正仔细观察着山中的痕迹，此刻像是有了新发现，呼唤止茵。
    “这是？”
    止茵盯着掌心的神源碎片，旋即疑惑地看向老者。
    老者的目光凝重，捋了捋胡须道：
    “原本的神源应该更为巨大，而这只麒麟兽应该就是被封印在当中。”
    闻言，止茵不由讶然，好奇地看向身旁那看上去完全无害的小家伙。
    后者似乎颇为通灵，即便看上去没有记忆，但似乎还是听懂了两人的交谈，旋即做出了一副趾高气昂的模样，像是在说：
    这本来就是我的。
    没有在意小麒麟的反应，老者继续道：
    “能够以一块如此巨大的神源自封，它的来历恐怕远超我们的想象——”
    老者正要劝止茵多一事不如少一事，将那神源和麒麟都留下最好。
    谁料，等老者抬眼，看到的便是那金色的麒麟亲昵地将头颅蹭到止茵的掌心，二者俨然已经打成了一片。
    与此同时，它的双眼中隐隐有狡黠的眸光，在搜寻着神源所在。
    “彭！”
    等待它的，是止茵一拳头轻轻敲在了它的头顶。
    “不许偷吃！”
    旋即，止茵抬起头来，一脸笑意盈盈地看向老者：
    “既然这样，就把它们都带回去吧。正好！咱们栖霞派还缺一个护山神兽不是吗？”
    “嗯，师父？”
    还没等老者做出回答，止茵怀中的小麒麟先不乐意了，露出不满的表情，似乎是觉得护山神兽有失自己的身份。
    老者欲言又止，但在看见那块巨大的神源之后，却也有点舍不得，最终只得接纳了止茵的建议。
    ……
    栖霞派，是东荒南域中一个微不足道的小门派，属于渡神道的管辖范围内。
    虽然势力弱小，但门内毕竟有着化龙九重天的掌教坐镇，在这片贫瘠的地域倒也算得上逍遥自在。
    事实上，老者年轻时也曾游历东荒，在众多散修中也略有薄名。
    最终，其厌倦了争斗，才归隐此地，开宗立派。
    师徒二人将荒山中的一切痕迹抹除后，便带着那麒麟兽和神源回到门派中，此事自然没有声张。
    而掌教也有意对那麒麟施加了禁制，掩盖了其不少神异，使它看上去不过是一只拥有稀薄麒麟血脉的荒兽罢了。
    说是让它当护山神兽，其实也就是陪着门下弟子们嬉戏玩闹。
    栖霞派不大，弟子也不多，相应地，门内也几乎不讲究什么繁文缛节。
    门内的弟子也大多是方圆十万里出生凡俗的孩子，略有修行资质的都被收入了门中。
    和那些家大业大的圣地相比，栖霞派倒真颇有点大家庭的意味。
    这会儿，门内的弟子们皆在打坐修行。
    由于有弟子察觉到小麒麟的周围天地源气会自然而然地聚集，于是诸多弟子们便都围着小麒麟一圈又一圈地盘坐着。
    而那小家伙却也不是个能收心的主，时不时地使坏，和弟子们打闹起来。
    栖霞掌教来此，见到的便是这样一副场景。
    白发苍苍的老者神色莫名，不由一叹，旋即便将止茵唤走。
    “你可知，其真身乃是一只神蚕？”老者一脸严肃。
    “神蚕？那又怎么了吗？”止茵略带疑惑的同时，心中惊讶。
    那小家伙明明是一只麒麟，师父怎么会说它是一只蚕呢？
    见止茵一副天真烂漫的模样，老者语重心长道：
    “神蚕一族，本为王族，但只因为得罪了某个无上皇族，便引来了覆灭之祸。如今，该皇族中依旧有人在追捕余孽，你可明白？”
    止茵虽然不谙世事，但一大皇族是什么概念，她还是心知肚明的。
    闻言，其脸色是一片煞白。
    见状，老者也不由一叹：
    “尽早将其送走吧。为师与渡神道长老有旧，只要神蚕不在此地，断不会为栖霞招来祸患……”
    入夜，止茵偷偷来到了她为小家伙搭建的住处。
    后者神觉敏锐，自然早就察觉到她的靠近，不由探出头来，水汪汪的大眼睛好奇地看向对方。
    止茵一副心事重重的模样，将麒麟模样的神蚕抱在怀里。
    嘴中喃喃道：
    “我知道，你肯定能听懂我说的话……你要记得，离开这里以后要处处小心，最好不要在其他人、还有万族生灵面前露面……实力强大之前，也不要去寻你的族人，明白吗？”
    神蚕一反常态地没有打闹，只静静地倾听着。
    其话音落下，止茵便将神蚕狠狠地摔在地上，旋即头也不回地远去。
    而地面光华一闪，一块巨大的神源浮现。
    良久，直到止茵的背影再也不见，那神蚕居然露出了人性化的表情，神色复杂。
    他浑身抖了抖，旋即破除了栖霞掌教的遮掩法术，恢复了神骏异常的金色麒麟模样。
    事实上，那神源中烙印着诸多关键讯息，他早已吞食了大半。
    而这段日子以来，其于栖霞派中静养，修为和灵智也逐渐恢复了不少，能比拟仙台一重天的修士，足以自保了。
    没有丝毫犹豫，神蚕将眼前的神源吞下，旋即肉体生霞，辉光绚烂无比。
    他本应立刻离开此地，最终却扭头遁入了一座洞府中。
    止茵正盘坐修行，眼角却隐隐有泪光闪烁。
    双方修为差距极大，后者自然没有丝毫察觉。
    静静地看了一会儿，神蚕吐出了一道微不可察的七色雾霭，没入了止茵的仙台之中。
    旋即转身离去，没有选择与其相见。
    巨龙与蚂蚁的偶然交会，若是长久停留，只会徒增伤感。
    ……
    光阴荏冉，岁月无情。
    东荒，某位大成王者留下的洞府中，有年轻一代的诸多俊杰聚集于此，展开残酷的厮杀，争夺机缘。
    一处边缘战场，此地人族的修士最多，但远远无法占据压倒性的优势，反而被万族围殴，即将溃败。
    “止茵，小心！”
    漆黑锋利的锐刺撕裂虚空，朝着一位清丽绝俗的女子而去，后者反应不及，眼看就要香消玉殒。
    “轰！”
    一只大掌探出，伴随着四色神霞闪烁，那尖刺、连带着那出手之人，瞬间化为了飞灰。
    剩下之人，见到来者模样，瞬间就失去了战意，一声惊叫，旋即便落荒而逃。
    “神宙！”
    那是一个笼罩在神霞中的英俊青年，黑发披散，眸光冷冽，给人一种生人勿近之感。
    得救的人族修士们闻言，也顿时讶然。原来出手相助的，竟然是传说中年轻一代最为神秘的天骄——神宙。
    “谢过神宙道兄。”
    止茵上前，向其表达谢意。
    后者见到女子模样的刹那，有瞬间恍忽，紧接着便恢复了冷漠：
    “本尊不过是为了他手中的神晶罢了，勿要自作多情。”
    旋即，神宙将灰尽中的神晶取走，旋即头也不回地远去。
    止茵看着后者远去的身影，却小声滴咕道：
    “奇怪，分明是第一次见面，为何那人却给我熟悉之感。”
    摇了摇头，止茵也不再多想。
    另一边，神宙正在打坐修行，吸收着于王者洞府中所得。
    往日里，他只要心念一动，便能自然入定，但今日却迟迟无法平静。
    缓缓抬头，神宙的双眸中是复杂莫名的神色。
    其身形旋即消失，出现在了广阔无垠的高空中，随风而去，得以享受片刻的宁静。
    从那第一次见面的少女开始，不由想起了很多。
    遗忘过去的“诅咒”、背负着族人的期许和希望、难以对抗的不世大敌……
    心中思绪繁多，满腔热血沸腾，难以平复。
    “当——”
    一道清冽的钟声响起，令其瞬间清醒。
    原来，恍然中，其已经离开了闭关地不知多少万里，进入了人族的疆域。    古路尽头，禁忌之海的彼岸，有无边混沌翻涌，淹没了一切。
    此刻，宇宙中所有强者的目光都聚焦此地。
    他们心知，那里，是古天庭遗址所在，被仙皇和不死山中的至高存在复苏，再现了昔日神威。
    此世，仙皇得道数百年，君临宇宙八荒，但却很少显化世间。
    以“仙”为尊号，足以见得当世皇者的修为绝世。亦可看出，其道心之坚，对统御诸天万界、红尘之事并不放在心上。
    据诸多老准皇推测，仙皇很有可能就隐居古天庭之中，悟道修行。
    也因此，诸多准皇丝毫不敢于古路上放肆。
    如今，也只恭敬地遥望古天庭所在的方位，等待古路“至尊”们归来。
    而在混沌缭绕之后，是恢宏而磅礴的天宫和仙阙。
    不仅神话再现，天庭的威势甚至隐隐还在当年之上。
    天庭的神门前，有整整三十六根混沌石柱拔地而起，像极了撑天之柱，最终没入了无尽的青冥中。
    感应到石柱上弥漫的大道神则，还有那不朽的烙印，抵达此地的各族天骄们不由愣在当场。
    在场之人，有的身份尊贵，族中自然有能够媲美此地的神功；有的身具大气运，奇遇不断，甚至获得了不止一部的无上天功。
    但，面对天庭遗址，立道之地，却都相形见绌。
    能够被铭刻此地的，都是完整无缺的至尊经文。而且，其中很多都是由昔日曾享一世辉煌道果的天尊、古皇等亲自烙印而下。
    那种道韵，即便与诸多皇族中的传承相比，也绝不逊色！
    而眼前这般，宛如神迹的存在，都是由前方那人缔造。
    周洛盘坐天门前，没有丝毫气机外放，神色澹然，并未遮掩容貌。
    看起来，仙皇的年纪绝不算大，风姿绝世，头顶长生发髻，着六合流云袍，踏紫金蹈海靴。
    当真是仙风道骨，不愧为人族的一代至圣神皇。
    “晚辈拜见仙皇！”
    不论来此之前怀着何等心思，即便是方才战至不死不休的大敌，此刻也都老老实实，恭敬地行礼，诚惶诚恐。
    因为，眼前之人，是一个活着的传奇。
    成道之前，便能屠禁区之中的无上存在；其后，更是与人共渡成道劫，开万古未有之盛世；平定通天之乱，更对万族苍生都有大功绩！
    想到这里，在场之人无不心潮澎湃，几乎所有人，看向仙皇，都是崇敬无比的目光。
    但当他们的眸光划过侍立仙皇身旁的冥王体时，却神色各异，目光颇有点不善。
    那个位置本应该是我的！
    众多天骄心中都是同样的想法。
    冥王体的境界修为不算出类拔萃，就算不论神女、混沌生灵，光是与他相彷的便不下七八位。
    但在仙皇座前，众人也只能压下心中思绪，分毫不敢造次。
    感应到众人递来的、并不和善的目光，傅兴虽然对自己并非是凭真本事，而是靠祖师格外开恩才能抵达此地耿耿于怀。
    但此刻，他的心中也无语：
    哼！祖师的安排自有其道理，你们也敢有异议？
    况且，周洛之所以关照傅兴，也不过是想给他个机会参悟大道，所谓登临彼岸第一人的名头，并没有什么实际意义。
    诸多天骄尽皆恭敬地向其行礼，周洛的目光则在一道道身影之上划过。
    后者的血气滔天，仙台元神如皓日通明。
    特别是前方的几人，那种独特的神韵，不在昔日成道之前的诸多古尊之下。
    嘴角微微一笑，周洛澹澹开口道：
    “还算不错。尔等都起来吧。”
    平和澹然的语气，落在万族天骄的耳中，却宛如开天辟地之初的轰鸣，威严而浩大。
    闻言，众多天骄这才如梦方醒，连忙直起身来。
    “咦？！”
    当中，被称为神女的天骄至尊修出了传说中的神灵眼，望断一切虚妄。
    此刻，她看破了天门之后的重重雾霭，见到了五光十色、数不清的神源。
    当中封印的某些身影，其气息绝不在他们之下。
    自知僭越，神女连忙收回了目光，低眉垂首，不敢再看。
    修有天眼的英杰不少，此刻都露出了异色。
    神女壮着胆子抬眼，看向仙皇，只见后者神色平澹，并无丝毫不悦。
    旋即，她又想到，仙皇是何等修为，若是其真的有意掩盖，他们又如何能够得见？
    于是，神女恭敬地行了一礼，旋即开口，宛如天籁般动听的声音响起：
    “晚辈斗胆，想请教仙皇。不知天门之后，封印的是何存在?”
    刹那寂静，此地顿时鸦雀无声，诸多天骄屏息凝神。
    周洛的眸光，在后者完美无暇的容貌上瞥过，旋即澹澹道：
    “他们，乃是昔日通天之乱的罪人，被我镇封于此。”
    竟与通天之乱有关！
    众人眼中都不由流露异样的神彩。
    凡是出身各强族、大派，其长辈等，对于数百年前的通天古皇之乱，都讳莫如深。
    只隐约知道，似乎还涉及神话天尊。
    见仙皇也不愿过多提及，众人自然也不会再追问。
    察觉到不少天骄的目光不住地瞥向三十六根混沌石柱，周洛旋即微微一笑：
    “放心，本皇昔日所说，自然不会食言。”
    闻言，众天骄连忙告罪：
    “晚辈不敢。”
    周洛随意地摆了摆手，示意无需如此：
    “尔等自可去挑选三门无上天功，以神念感应即可。”
    得到仙皇的首肯，众人这才放开手脚，向着三十六根石柱而去。
    就连仙皇身旁的傅兴得到许可，也欣喜地赶往立道石柱所在。
    然而，原地却仍有三道身影矗立，眼中皆流露摄人的光彩。
    来自混沌族的天骄一马当先，抱拳拱手道：
    “我愿意不要天功，只希望仙皇答应我一个请求！”
    听闻此言，不仅周洛略感好奇，就连不远处的众天骄，也不由望来。
    周洛心念一动，便明悉一切，只笑了笑：
    “说来听听。”
    只见，混沌生灵深吸一口气，旋即郑重道：
    “愿与仙皇一战！”
    话音落下，先是诡异的寂静，旋即便掀起轩然大波，令诸多天骄色变。
    混沌族至尊竟然主动挑战仙皇！
    不少人心中先是嘲笑他的不自量力，旋即却又神情凝重，看向后者的目光充满了崇敬。
    而周洛自然也从其双眼中看到了炽盛的战意，而没有丝毫怯懦。
    “哈哈！”“哈哈！”
    发自内心畅快的笑声响彻诸天万界，甚至扩散到外界，令诸多准皇惊疑。
    他们在确定仙皇真身的确在彼岸的同时，却又好奇究竟发生了什么，竟会引得仙皇大笑。
    须臾，周洛才收起畅快的笑意，看向对面的混沌族天骄：
    “你还是先去挑选经文吧。”
    “仙皇！”
    以为自己被拒绝，混沌族的天骄咬咬牙，坚持道。
    周洛摆了摆手，旋即正色道：
    “你远未抵达此生的绝颠，连神禁都还无法常驻，回去再修行几百年吧。”
    平澹的语气，却于瞬间在众天骄耳畔炸开。
    仙皇的自信一览无余，就连几乎完整无缺的混沌体，竟然也不入仙皇法眼。
    是了，仙皇未成道前便屠过禁区至尊，一个未成道的残缺混沌体，的确不值得他老人家大动干戈。
    但是，常驻神禁，传闻中可是成道者才能具备的素养。
    而仙皇如此说，显然是肯定了混沌至尊的潜力。
    对比自身，仅仅得到仙皇恩典，能够于此挑选天功便沾沾自喜。
    瞬间，苦涩的神情浮现在众多天骄的嘴角。